Presiden mengisytiharkan perang
terhadap jenayah dan keganasan…
Untuk mengurangkan keresahan awam
tentang jenayah ganas baru-baru ini
dan menangani penjenayah…
TAHUN 1980-AN MENYAKSIKAN
PENINGKATAN PELBAGAI JENAYAH
KETIKA INDUSTRI HIBURAN
BERKEMBANG PADA 1980-AN,
PENYELUDUPAN MANUSIA, PENCULIKAN
DAN JENAYAH DADAH MENINGKAT
Polis melancarkan sebuah projek
untuk membasmi jenayah.
Polis akan menghapuskan
keganasan terancang,
penyeludupan manusia dan dadah
untuk mewujudkan persekitaran
tanpa keresahan
untuk penduduk tidak bersalah.
1986: TEMPOH PERGOLAKAN
EPISOD 2
SATU HARI PADA OKTOBER 1986
KOMPLEKS APARTMEN WOOSANG
EPISOD 2, GADIS HILANG
BERDASARKAN KISAH BENAR,
TETAPI INDIVIDU DAN PERISTIWA
TELAH DICIPTA SEMULA
KIPAS LAMA BUKANNYA PENYAMAN UDARA
DAN MESIN TAIP VINTAJ
TERDAPAT BANYAK BARANGAN
DARI MASA LALU
PENGHIBUR IALAH PEMILIK UNIT 207
Baiklah.
Hari ini, suasananya berbeza.
Saya boleh nampak
kita dalam tahun 1980-an.
RASANYA SEPERTI BILIK PELAJAR
SEKOLAH TINGGI PADA 1980-AN
Soalan latihan?
7a tambah…
SOALAN LATIHAN
Saya tak ingat apa-apa
kerana dah terlalu lama.
Suasana apartmen berbeza hari ini.
Ia berbeza hari ini.
Suasananya telah berubah.
Itu termos yang digunakan pada masa lalu.
- Itu pengisar?
- Apa?
- Atau termos?
- Ia termos.
Termos Apollo.
TERMOS, BARANG MESTI ADA
UNTUK LAWATAN LAPANGAN PADA MASA LALU
GoldStar.
- Awak tahu syarikat ini?
- Tak.
- LG.
- Apa? Itu nama lama LG?
LG ialah GoldStar.
LG ialah gabungan "Lucky GoldStar."
LG.
- LG.
- LG. Lucky GoldStar.
Lucky GoldStar.
- Saya tak tahu apa-apa.
- Betul.
LAHIR PADA 1998
Banyaknya makanan.
Boleh kita makan ubi keledek?
Mari makan.
Aduhai.
Jung-ha, gaya awak hari ini agak…
Saya budak gereja.
Comelnya apabila dia cakap begitu.
"Saya budak gereja."
Betul, awak ada gaya itu.
- Sesuai tak?
- Ya, sesuai.
Gaya budak gereja.
Awak pula, JENNIE?
- Saya watak dalam
Sunny
…
- Okey.
…yang dibawa oleh Min Hyo-rin.
Saya pakai pakaian gadis lurus macam dia.
Macam pakaian hari pertama sekolah.
- Saya seperti penuntut tahun pertama.
- Ya.
Betul.
Saya berpakaian seperti
- pengulang.
- Pengulang.
Saya mengulang tahun.
Saya tambah setahun
untuk masuk ke sekolah pilihan.
Itulah gaya pakaian saya.
MAKAN
Berdasarkan cara pembahagian pasukan,
unit ini ada ahli yang bersikap tenang.
Betul.
Yang Se-chan dan Cha Tae-hyun
memang sukar ditangani.
Na-ra pasti penat
dalam satu pasukan dengan mereka.
- Kedua-duanya…
- Ada orang?
- Apa?
Ada orang di dalam rumah? Aduhai.
- Helo.
- Gembira bertemu kamu.
Aduhai, helo.
Kami nak masuk.
Lihatlah kumpulan penipu itu.
Penipu?
Kami nak masuk. Mari masuk.
Aduhai, anak-anak awak sangat comel.
- Aduhai.
- Mereka bukan anak-anak saya.
Saya tambah setahun lagi
untuk masuk universiti.
- Pengulang?
- Saya belajar beberapa tahun.
- Saya rasa sepuluh tahun.
Saya juga bekerja.
- Hidup awak susah?
- Saya bekerja.
Begitu.
Apa hubungan keluarga kamu?
Apa?
Saya…
- Dia nampak macam anak.
- Rasanya saya anak.
- Selamat datang.
- Kami keluarga berpendidikan.
Tentu kamu senang.
Dia baru masuk universiti.
- Wah.
- Ya.
- Saya berumur 20 tahun.
- Comelnya.
- Tentu awak popular.
- Dia budak gereja.
- Budak gereja.
- Duduklah.
- Gembira bertemu.
- Ya.
Dia nampak bijak.
Saya baru dapat kerja.
- Tunggu, apa awak cakap?
- Saya baru bekerja.
- En. Pengurus Besar, mari.
- Pengurus Besar.
Awak akan jadi pemandu bas nanti.
- Kuasa hebatnya elektrik.
- Nanti…
- Dia menjana elektrik.
- Ya.
Mari tonton televisyen bersama?
- Se-chan, tarik itu.
- Pusing.
- Ini, bukan?
- Yang warna hijau.
Ini mengawal bunyi.
Bukan ini. Okey.
Biar saya buat.
Bagaimana ia berfungsi?
- Itu salah.
- Tarik.
Awak tak tahu, bukan?
- Aduhai, orang tua.
- Betul?
- Awak tak tahu, bukan?
- Tidak.
Itu yang perlu ditarik.
Ini yang perlu ditarik.
Kenapa?
ANDA PERLU TARIK DAIL TELEVISYEN 1980-AN
UNTUK TUKAR SALURAN
- Ia akan terpasang.
- TV lama.
Sudah lama saya tak guna dail.
Mengagumkan.
- Ia berfungsi.
- Okey.
Itu Wan-sun.
Wan-sun!
IDOLA GADIS PADA MASA LALU
Dia tunjukkan bakat hebat.
Persembahan yang hebat.
Gaya rambut toncet Wan-sun.
Di tengah-tengah melodi moden
Ketika aku melihat
- Tarian barumu
- Dia hebat.
- Dia hebat, bukan?
- Ya.
Menawan hatiku
Ini dia.
- Ikut irama
Jangan berhenti
Menari ikut irama
Wan-sun pandai menyanyi.
- Dia sangat cantik.
- Lee Ji-yeon.
- Ya Tuhan.
- Saya dengar lagu ini semasa ke sini.
Dua penyanyi terkenal masa itu.
- Ji-yeon.
- Saya sangat meminati Ji-yeon.
Ji-yeon.
Dia akan datang ketika matahari terbit?
- Dia sangat cantik.
- Ya.
Dia sangat popular.
Tatkala aku jatuh hati padamu
Kau berpaling
- Angin, tolong berhenti
Macam pernah dengar.
- Ya, bukan?
- Ya.
Banyak digunakan untuk muzik asal filem.
Angin, tolong berhenti
Berita gempar.
- Berita gempar?
- Apa?
TIBA-TIBA ADA BERITA GEMPAR
- Berita gempar.
- Apa?
Gadis yang lenyap
pada tanggal 30 bulan lalu…
Cik Kim, seorang pelajar di…
…hilang sepuluh hari lepas.
Polis mendedahkan kes kepada orang awam
dan mula mencari orang yang hilang.
Seorang hilang hari ini.
Kali terakhir Cik Kim dilihat
di sebuah apartmen di Wilayah Gyeonggi.
Sebuah apartmen lagi.
- Apartmen ini.
- Sekali lagi.
Sekitar 7.00 malam,
dia keluar untuk membeli
ramyeon
dan tidak kembali.
Menakutkan.
Berdasarkan keterangan
kenalannya dan saksi mata,
polis menyediakan 60,000 salinan
lakaran wajah Cik Kim
dan mengedarkannya
di sekitar kompleks Apartmen Woosang.
Kami menunggu sebarang maklumat
untuk membantu kami mencari Cik Kim.
Kami akan kongsikan ciri-ciri Cik Kim.
Apa?
Dia berketinggian 165 sentimeter
dengan rambut paras bahu
serta bentuk muka bulat.
Jika anda tahu lokasi Cik Kim
atau pernah lihat pelajar
yang sepadan dengan butiran itu,
sila hubungi nombor di bawah.
HUBUNGI KAMI JIKA ADA MAKLUMAT
Angin, tolong berhenti
Itu berita sebenar.
Jadi, matlamat kita hari ini
ialah mencari orang yang hilang?
KE MANA GADIS HILANG ITU PERGI?
Apa kita perlu buat?
Rambutnya paras bahu.
- Bentuk muka bulat.
- Bulat.
Ia berdasarkan kejadian sebenar.
- Ya.
- Itu inspirasi kes hari ini.
INI BERDASARKAN KISAH BENAR
Gadis yang lenyap
pada tanggal 30 bulan lalu,
…hilang sepuluh hari lepas.
Saya mengisytiharkan perang
terhadap jenayah dan keganasan.
Ketinggiannya 165 sentimeter
dan rambut paras bahu…
Polis akan menghapuskan
keganasan terancang,
penyeludupan manusia dan dadah
untuk mewujudkan persekitaran
tanpa keresahan.
HARI INI, 1986, APA RAHSIA
YANG AKAN TERBONGKAR DI APARTMEN ITU?
PERLUKAN KITA MENCARI KIM,
GADIS HILANG ITU?
- Hari ini, kita perlu cari Cik Kim.
- Cik Kim.
Tentu ada kisahnya.
Biar betul! Apa masalah awak?
Terkejut saya.
Jangan buat begitu pada siang hari.
Ya Tuhan.
Saya paling takut cerita seram dan hantu.
- Semua orang ketakutan.
- JENNIE, awak tak takut?
- Dia melompat begini.
- Awak melompat.
- Adakah Woo-il?
- Biar betul.
Saya rasa dia.
- Terkejut saya.
- Biar betul.
Ya Tuhan. Jangan tumbuk pintu begitu.
KORIDOR KOSONG?
- Saya sangat…
- Dulu awak menangis.
- Saya sangat takut.
- Kenapa?
- Tiada orang di luar.
- Apa?
Tiada orang di luar.
- Jangan tipu.
- Tiada orang di luar!
- Awak menipu.
- Kenapa?
- Tiada orang.
- JENNIE.
- Saya datang!
JENNIE mungkin kembali sambil menangis.
- Apa yang berlaku?
- Kita patut keluar?
Tiada sesiapa di sini?
Tentu ada kisah di sebaliknya.
Selepas menumbuk…
- JENNIE, awak berani.
- Apa?
- Sebab hari siang.
- Hari siang.
Memandangkan ada cahaya matahari,
saya boleh jadi agak berani.
Saya sangat terkejut.
Siapa yang tumbuk pintu?
- Biar betul.
- Mereka tumbuk dengan kuat.
- Tangkap dia!
- Ya Tuhan.
Terkejutnya saya.
Tangkap lelaki itu!
LELAKI PECAHKAN TINGKAP
DAN LARI DARI UNIT 209
- Pencuri.
- Ya Tuhan.
Berhenti!
Pencuri. Hei!
- Ke tepi!
- Tidak!
Ke tepi.
- Ke tepi.
- Saya takut.
- Apa?
Awak patut tangkap dia.
Saya takut.
Bahaya.
Encik!
Apa ini…
Apa awak buat? Terjun!
APA YANG BERLAKU?
- Aduhai.
- Apa yang berlaku?
Ini situasi sebenar.
Detektif Kim.
Dia seorang detektif.
Mereka betul-betul terjun dari sini.
KENAPA LELAKI ITU DITANGKAP?
- Saya sangat terkejut.
- Betul.
- Maksud saya…
- Lihat.
TELEFON PINTAR PADA 1980-AN
- Saya sangat terkejut.
- Betul.
- Dia rakam?
- Kenapa perlu buat begitu?
Kenapa perlu buat begitu?
Sangat realistik.
- Apa awak cuba buat?
- Apa masalah awak?
Kita buat satu tindakan yang betul.
Pasti jadi teruk
kalau kita tangkap orang di belakang.
Kita mungkin tangkap polis itu.
Kita hampir tangkap polis tadi.
Na-ra suruh saya tangkap mereka.
Kenapa ahli lelaki tak buat apa-apa?
- Saya takut.
- Aduhai.
Pencuri. Hei!
- Ke tepi!
- Tidak!
SEBENTAR TADI
Hei!
- Ke tepi.
Ada sebuah buku nota.
Mereka sengaja tercicirnya?
SEMASA MENGEJAR LELAKI MISTERI
PARA DETEKTIF TERCICIR BUKU NOTA
Apa yang berlaku?
Buku nota apa yang awak kutip itu?
Mari kita lihat.
- Apa itu?
- Apartmen Woosang, Unit 209.
Apa?
- Ini…
- "Upah bahaya?"
"K satu orang."
- "Tiga ratus ribu won?"
- Apa?
- Apa ini? "Ditangkap?"
- Ditangkap.
- Kami di Apartmen Woosang.
- Apartmen Woosang.
- Apa maksud "upah bahaya"?
- "Upah bahaya."
- Apa itu "upah bahaya"?
- "Ditangkap."
- Apartmen Haneul.
- Unit 209.
DITANGKAP, APARTMEN HANEUL, UNIT 407
Apa?
- Biar betul.
- Apa?
Jangan main kotor begitu.
- Hafallah.
- Saya kongsi maklumat, okey?
- Saya akan lupa.
- Simpan telefon awak.
- Apa awak buat, Jung-ha?
- Ambil gambar.
Saya akan lupa.
Tae-hyun, ambil gambar.
Awak tahu tak…
Apa?
Kalau budak jahat Se-chan
yang jumpa buku nota,
- tentu dia dah sorok.
- Mari berkongsi.
Tangan awak beralih
ke poket belakang tadi.
Saya sangka awak nak sorok,
tapi awak keluarkan.
- Saya…
- Mari berkongsi.
- Ada lagi.
- "Rujukan."
"Pada 1980-an,
harga tambang bas dan
ramyeon
…"
Ya. Lebih kurang 100 hingga 150 won.
"Soju dan susu."
HARGA YANG MENGEJUTKAN
PADA TAHUN 1980-AN
Ramyeon
berharga 100 hingga 150 won.
Bir dalam botol hanya 650 won.
Aiskrim World Cone cuma 300 won.
Dulu harga World Cone 300 won.
RUJUKAN: HARGA PADA TAHUN 1980-AN
Unit apartmen di Seoul
berharga 12 juta won.
SEBUAH APARTMEN DI SEOUL
HANYA 12 JUTA WON PADA 1980-AN
Maksudnya 300,000 memang banyak.
Pengurus dapat 500,000 won sebulan.
APARTMEN WOOSANG, UNIT 209
K SATU ORANG, 300,000 WON
- 500,000 won.
- Apa ini?
- Saya tak tahu.
- K? Apa ini?
- Unit 104. C satu orang.
- C satu orang?
APA MAKSUD HURUF-HURUF INI?
C. Jadi, ada K dan C.
- Nama.
- Ini nama.
- K, C, Y.
K, C. Bunyinya seperti…
KCM?
Biar betul.
Itu mustahil.
- Apartmen Woosang.
- Adakah ini berkait dengan berita?
- Enam ratus ribu.
- Orang hilang.
- Walau apa pun, ada orang cuba lari…
- K, C, Y.
…dan ditangkap.
Kami menunggu sebarang maklumat
untuk membantu kami mencari Cik Kim.
HILANG, NAMA: KIM
- Awak patut tangkap dia.
- Saya takut.
ORANG HILANG DAN JENAYAH DIRAGUI
APA KAITAN BUKU NOTA INI?
Ini Apartmen Woosang, bukan?
Ada apa dengan tempat ini?
APARTMEN WOOSANG, UNIT 209
- Ini unit 209.
Ini unit 209.
- Unit 209.
- Detektif tangkap dia di sini.
UNIT 209, TEMPAT LELAKI MISTERI
MELOMPAT KELUAR
Inilah tempat
- yang ada petunjuk.
- Unit 209.
Seorang lelaki
melompat keluar dari unit ini.
APA RAHSIA UNIT 209 YANG MENCURIGAKAN?
Apa rahsianya hari ini?
Kita perlu cari gadis hilang itu.
- Ini tempatnya.
- Unit ini lebih besar.
- Ini tempat kejadian jenayah.
- Awak macam pendakwa raya.
Ini unit yang lelaki itu
berlari keluar, bukan?
Dia lari dari unit ini.
BAHAGIAN DALAMNYA
SAMA SEPERTI RUMAH LAIN
Tempoh hari, ada banyak petunjuk
di dalam apartmen.
Butirannya sangat teliti.
Jae-seok, saya rasa
ada sesuatu yang berbaloi dicuri.
Apa pesalah itu buat?
Semuanya mencurigakan.
- Kenapa awak fikir dia curi sesuatu?
- Apa?
Mungkin dia melawat.
Kenapa pelawat nak lari seperti itu?
LAWATAN ITU MEMANG RIUH-RENDAH
Memandangkan tiada apa-apa,
saya mula rasa ingin tahu.
BERGERAK KE RUANG TAMU DARI DAPUR
ADA PETUNJUK DI RUANG TAMU?
- Apa ini?
- Lelaki itu…
ADA SURAT KHABAR DI RUANG TAMU
Apa itu? Nampak penting.
- Ada sesuatu yang berbaloi dicuri.
- Hei.
SURAT KHABAR INI DITERBITKAN PADA 1986
"Membasmi jenayah antisosial."
Ia disiarkan dalam surat khabar.
"Hukuman lebih berat untuk peracunan."
Mujurlah awak ada.
Ini tentang jenayah.
Lihat. Sama saja.
"Pelajar sekolah pertengahan
bunuh diri?" Apa?
PELAJAR SEKOLAH PERTENGAHAN BUNUH DIRI
Kenapa ada artikel
tentang pengulang membunuh diri?
"Penurunan gred mendadak
ialah tanda bahaya."
PENURUNAN GRED MENDADAK
IALAH TANDA BAHAYA
PARA PENGHUNI TERDIAM
SELEPAS MEMBACA
ARTIKEL SERIUS PADA 1986
Adakah saya
seorang saja boleh baca surat khabar ini?
- Serius. Ini mengecewakan.
- Ada huruf Cina?
- Ya.
- Sangat banyak.
- Betulkah?
- Ya.
Walaupun mereka berikan surat khabar,
kami takkan boleh baca.
Tunggu dulu.
Saya rasa cemas.
Kenapa?
"Rentetan penculikan
gadis sekolah tinggi."
- Sekejap. Itu matlamat kita?
- Penculikan?
- Lelaki itu penculik?
- Penculik.
Saya rasa semuanya berkaitan.
Ini kes penculikan.
Bagaimana dengan
lelaki yang ditangkap tadi?
- Dia cuba menculik gadis.
- Begitu.
ARTIKEL TENTANG TEKANAN
KEMASUKAN KOLEJ YANG EKSTREM
DAN PENCULIKAN
ADAKAH LELAKI YANG BERLARI KELUAR
DARI UNIT 209 MERUPAKAN PENCULIK KIM?
Hodori.
BILIK KECIL TEMPAT LELAKI ITU LARI
Pemilik bilik ini juga
mesti seorang pelajar.
- Saya rasa begitu.
- Betul tak?
BOLEH DIANGGAP INI BILIK PELAJAR
DENGAN MELIHAT BUKU TEKS SEKOLAH TINGGI
DAN SEDIKIT MAJALAH SERTA PITA
UNTUK BEREHAT
Saya dah tahu nama pelajar itu.
Siapa namanya?
ADA PETUNJUK TENTANG NAMANYA?
Kim Mi-young.
Pelajar…
Pelajar dalam berita itu?
Polis…
…memulakan pencarian orang hilang.
Kami menunggu sebarang maklumat
untuk membantu kami mencari Cik Kim.
- Nampak tak?
- Kim Mi-young.
Dia dah jumpa.
ADAKAH NAMA GADIS HILANG ITU MI-YOUNG?
KAD LAPORANNYA MUNGKIN PETUNJUK PENTING
- Grednya boleh tahan.
- Betul.
- Grednya lebih baik.
- Biar saya lihat.
- Tengok.
Grednya tak bagus pada semester pertama.
- Sekejap. Apa ini?
- Maksud saya…
Na-ra datang.
- Sekejap. Saya nak bagi taklimat.
- Taklimat.
- Jae-seok, saya dah jumpa.
- Ini…
Budak jahat macam Se-chan
takkan berkongsi maklumat begini.
- Ada apa?
- Tunjukkan.
- Kim Mi-young.
- Jung-ha yang jumpa.
- Ya.
Jung-ha hanya fokus pada nama.
Tapi apa butirannya?
- Grednya.
- Kenapa dengan grednya?
- Ia lebih baik.
- Ya. Tepat sekali.
Pada semester pertama,
grednya hanya boleh tahan.
- Tapi pada semester kedua…
- Ia lebih baik.
Grednya lebih baik.
Apa maksudnya?
- Dia lebih banyak belajar? Dia menipu?
- Dia tertekan.
- Gunakan untuk kesimpulan.
- Tapi…
- Apa maksudnya?
- Saya tak tahu.
Itu mengarut.
- Apa maksudnya?
- Saya tak tahu.
Itu mengarut.
- Bagaimana saya nak tahu?
- Kami pun boleh cakap.
Saya sangka ada lebih lagi.
- Mungkin Mi-young patut belajar lagi.
- Kita patut fikir ini.
Kita tak tahu.
Bukankah itu diari?
ADAKAH INI DIARI KIM MI-YOUNG?
- Biar saya baca.
- Hei.
JENNIE, bacalah.
- "Hari ini, saya rasa girang."
- Betul. Dulu kami cakap "girang".
- "Gred pertengahan semester saya naik."
- Grednya naik.
"Disebabkan itu,
kawan-kawan tanya
tentang cara saya belajar.
Ketika saya belajar,
saya tertanya-tanya jika ia keterlaluan.
Tapi keputusan baik
menghilangkan beban saya.
Buat kali pertama,
mak senyum melihat gred saya.
Saya patut teruskannya."
Apa? Ada tanda bintang.
- Apa itu?
- Awak perlu baca itu.
"Saya perlu dengar lagu
Lee Moon-sae lagi nanti.
Saya dah bosan dengan Lee Moon-sae."
- Lee Moon-sae?
-
A Starry Night
.
- Saya pun minat Moon-sae.
-
A Starry Night
.
- Lee Moon-sae
-
"Lagu senandung…"
LEE MOON-SAE IALAH DJ RADIO
UNTUK STARRY NIGHT DARI 1985 HINGGA 1996
- Ada lagi.
- Bacalah.
"Saya dengar lagu Lee Moon-sae
setiap malam selama dua minggu.
Telinga saya dah tak tahan."
- Dia minat Lee Moon-sae.
- "Saya nak tonton
Love and Ambition
."
Tidak, lihat. "Saya perlu dengar lagu
Lee Moon-sae lagi nanti."
- Dia tak suka? Mungkin tidak.
- "Saya bosan dengan Lee Moon-sae."
- Itu dia.
- Kita mainkan.
Lihat itu.
LEE MOON-SAE
- Lee Moon-sae.
- Ya.
Bawa ke sini.
Awak ingat semuanya. Saya tak ingat.
ADAKAH MEREKA AKAN TAHU
KENAPA DIA BOSAN DENGAN SEMUANYA?
Ini lagu Moon-sae.
- Lagu Moon-sae memang sedap.
- Di sisiku
- Jangan pergi
Ini penyama.
Betulkah?
Apa? Saya tak tahu tentang ini.
Kita akan belajar
beberapa simpulan bahasa.
Al Capone yang memerintah
dunia penjenayahan AS selama lima tahun…
SUARA MISTERI DARI BOOMBOX
- Apa dia cakap?
- …akhirnya didakwa kerana mengelak cukai,
- dihukum 11 tahun…
- Ini kuliah.
- Awak faham, bukan?
- …dan denda sebanyak 80,000 dolar.
Kenapa ia ada dalam pita Lee Moon-sae?
"Didakwa dengan…
- "Capone didakwa mengelak cukai."
- Kandungannya tak berkaitan.
Itu ayatnya.
Itu saja?
Itu kuliah.
Lagu Lee Moon-sae dimainkan dulu.
- Dia rakam guna pita ini.
- Itu saja?
Ini pengakhirannya.
Kita belajar beberapa simpulan bahasa.
PITA KULIAH YANG DIRAGUI
Al Capone yang memerintah
dunia penjenayahan AS…
"Penurunan gred mendadak
ialah tanda bahaya."
PITA KULIAH YANG DIRAGUI
DAN ARTIKEL TENTANG TEKANAN AKADEMIK
Nampaknya, Mi-young
mengalami tekanan akademik.
- Dia tak menyukainya.
- Dengar ini.
"Dalam 30 minit,
saya akan pergi ke penjara."
Apa?
"Ia hanya wujud di dalam apartmen ini.
Setiap malam, saya pergi ke penjara."
Sekejap. Dia pergi ke penjara?
Apa maksudnya?
- Bilik belajar?
- Bilik membaca?
Tentu ini. Bilik membaca boleh rasa
- macam penjara.
- Kami pun panggil itu.
Mereka dedikasikan
waktu berjaga untuk belajar
demi ujian kemasukan kolej.
PADA 1980-AN, ADA PENJARA
UNTUK PELAJAR KEMASUKAN KOLEJ
AKADEMI UJIAN KEMASUKAN PADA 1980-AN
SEMUANYA UNTUK UJIAN ITU
IA SEPERTI KEM BINA DIRI
UNTUK UJIAN KEMASUKAN
Tabik cikgu.
- Tuan!
- Ayuh.
PEMERIKSAAN 12.00 PAGI
Kelas Empat, siap sedia.
- Siap sedia.
Mereka menutup mata
semasa berbaring seperti patung,
mereka terus tidur sebaik saja berbaring.
Awak merujuk akademi sebagai penjara?
- Ya. Kami tak nak pergi.
- Betulkah?
Ya.
Walau apa pun, Kim Mi-young
sangat tertekan atas sebab tertentu.
Tapi grednya naik mendadak.
Apa? Telefon berdering.
Mereka takkan biar kita berehat sekejap.
Telefon berdering.
- Helo?
- Kenapa Jae-seok buat semuanya?
Sekejap. Okey.
Sekejap.
- Helo?
- Jom dengar sekali.
Helo? Sekejap.
Helo?
Tunggu. Apa itu? Kenapa letak?
- Kenapa letak selepas dengar?
- Mari sini.
- Biar betul.
- Sukar dipercayai.
Awak letak selepas "Helo".
Mi-young… Ia berdering.
- Guna pembesar suara.
- Pembesar suara.
TELEFON BERDERING LAGI
Helo?
Helo, para penghuni.
Jangan kongsi perbualan telefon
dengan orang lain.
Dengar sendirian.
- Helo?
- Sekejap.
Helo?
Jae-seok.
Hanya seorang boleh jawab panggilan.
- Kenapa awak terlalu obses…
- Mari sini.
- …dengan telefon?
- Ayuh. Aduhai, Jae-Seok.
- JENNIE.
- Dia jawab laju.
Pergi masuk ke bilik.
Adakah dia pengintip?
- Pergi masuk ke bilik.
- Dia jawab
- tergesa-gesa.
- Sekejap saja.
Jae-seok berubah selepas dengar peraturan.
Masuk ke dalam bilik.
- Saya tutup pintu.
- Tutup pintu.
Apa agaknya?
- Jae-seok.
- Dengar.
- Minggu lepas, kita terima kertas.
- Ya.
- Saya rasa itu caranya hari ini.
- Buat kita rasa curiga.
Biar betul.
ADAKAH PANGGILAN ITU TENTANG MISI
SEPERTI YANG PENGHUNI FIKIR?
Saya sendirian sekarang.
Teruskan.
Kebelakangan ini,
keadaan di apartmen huru-hara.
Seseorang telah hilang di apartmen.
Penghuni…
Okey. Teruskan.
DIA SENYUM?
Okey.
Tak penting pun.
ADAKAH JAE-SEOK TERIMA MISI?
Biar betul, Jae-seok!
Awak menakutkan saya.
Bahu saya sakit.
Saya hampir kekejangan.
- Siapa seterusnya? Saya pergi.
- Pergilah.
Awak diberitahu jangan kongsi?
Ia tak sepatutnya dirahsiakan.
- Tapi suara awak menjadi lebih kuat.
- Tidak.
Dia cuma cakap
ada orang hilang di apartmen
dan saya patut berhati-hati.
TIADA YANG ISTIMEWA?
Tiada yang istimewa. Saya tak tahu
sebab mereka buat ia nampak mencurigakan.
- Mungkin ia tak wujud.
- Tapi…
Jae-seok, kenapa tak boleh kongsi?
Tak penting pun.
Kita boleh dengar bersama-sama.
Maksud saya…
Helo. Siapa awak?
MEREKA TAK DIBENARKAN BERITAHU
APA YANG MEREKA DENGAR
Okey.
Helo?
Awak…
…hari ini.
OH NA-RA TAK BOLEH MENDEDAHKAN IDENTITINYA
TAK BOLEH MENDEDAHKAN
Jika awak tak minum empat botol jus oren
sebelum pukul 2.00 petang,
identiti awak akan didedahkan.
…identiti awak akan didedahkan.
Itu saja?
Saya faham.
BERJENGKET-JENGKET
NA-RA MEMULAKAN MISINYA SERTA-MERTA
MISI RAHSIA OH NA-RA:
MINUM EMPAT BOTOL JUS OREN
SEBELUM 2.00 PETANG
ATAU IDENTITI AWAK AKAN DIDEDAHKAN
APA IDENTITI RAHSIA NA-RA?
Apa awak buat?
ADAKAH NA-RA AKAN BERJAYA
MENYEMPURNAKAN MISINYA?
APAKAH RAHSIA APARTMEN INI?
Ini pengumuman.
Untuk petunjuk berkaitan rahsia apartmen,
perjumpaan penghuni akan bermula.
Ke unit 207.
- Okey. Jangan sentuh apa-apa.
- Okey.
Saya akan jelaskan peraturan
- permainan ini.
- Teruskan.
- Minggu lepas, permainan agak rumit.
- Ya.
- Saya pasti ia mengelirukan.
Awak yang paling keliru.
Ya.
- Oleh itu…
- Okey.
- …saya sediakan permainan mudah.
- Itu bagus.
Melepaskan diri dari Apartmen Goblin.
- Ada kesalahan dan pertahanan.
- Okey.
Kesalahan dan pertahanan.
- Pilih ketua untuk kesalahan.
- Okey.
Kamu perlu melaksanakan misi
berdasarkan nota misi,
tapi tugasan itu tak mudah.
Loceng akan dipasang pada buku lali kamu.
Ada seseorang di sini. Hei.
HALANG PASUKAN PERTAHANAN
SIAPA AKAN DENGAR BUNYI LOCENG
Kamu akan dapat 100 mata
jika berjaya melaksanakan misi.
Setiap kali ahli pertahanan
memukul ketua dengan pemukul goblin,
sepuluh mata akan ditolak.
- Hei, ayuh.
- Apa ini?
Bukankah ada orang di sini?
Bukankah ada orang di sini? Siapa ini?
- Jae-seok, saya rasa kita gagal.
- Hei.
Keluarlah. Awak gagal.
- Di mana dia?
- Keluarlah.
Ya Tuhan.
MISI: TAMBAH 100, PUKULAN: TOLAK 270
JUMLAH: NEGATIF 170
Pasukan dengan
jumlah mata tertinggi menang.
- Bagus.
- Okey.
- Comelnya. Lihat pemukul itu.
- Comelnya.
Itu pemukul goblin.
PASUKAN MANA AKAN DAPAT PETUNJUK?
Patutkan kita pilih pertahanan?
Okey.
Mari pakai penutup mata.
JENNIE, muka awak sangat kecil.
Penutup mata itu
menutup dua per tiga muka awak, JENNIE.
Ia menutup seluruh mukanya.
SE-CHAN RANCANG USIKAN LAIN
Saya nak dipukul.
- Woo-il, jangan pukul JENNIE.
- Bukan saya.
- En. Pengawal Keselamatan.
Woo-il.
Bukan saya.
SANGAT GEMBIRA
- Dia gembira.
Ayuh.
Okey. Siapa ketua kesalahan?
Na-ra.
Sila pilih nota misi dulu.
Nah.
- Ini dia.
- Ambil ini.
Ini nota misi.
- Boleh saya kongsi?
- Sudah tentu. Mari bincang.
CARI LIMA CAWAN PLASIK MERAH,
BAWA GUNA DULANG DAN BEREDAR
Di mana cawan plastik merah?
Itu dia.
KESUKARAN: TIGA BINTANG
Sekarang, lihat misi.
Okey.
BERUS GIGI DAN BASUH MULUT
DI DALAM BILIK MANDI SELAMA 30 SAAT
KESUKARAN: EMPAT BINTANG
JUNG-HA BERADA DI BILIK MANDI, LOKASI MISI
Saya akan guna macam
nunchuck.
Timur, barat, selatan dan utara.
Timur, barat…
AGAK CEMERKAP
Boleh kita mulakan? Awak dah bersedia?
Bersedia, ayuh.
MARI MULAKAN!
Pusingan dah mula?
- Ya. Keluarlah.
- Dah mula.
GOBLIN MENUJU KE RUANG TAMU
Saya keluar.
Di mana mereka?
OPERASI DI DEPAN MATA
- Saya tak bermain pusingan ini.
- Betulkah, Se-chan?
- Na-ra dan…
- Tae-hyun?
Ya, cuma Na-ra dan Tae-hyun.
- Ya, cuma Na-ra dan Tae-hyun.
Di mana mereka?
TAE-HYUN BERSEMUKA DENGAN JUNG-HA
TAE-HYUN TERPERANGKAP DARI AWAL
TUNGGU MASA SAJA SEBELUM TAE-HYUN DIPUKUL
Ada orang di sini. Mungkin tidak.
Saya dengar loceng.
Sekejap. Saya dengar loceng.
Apa? Saya dengar di sini.
Di sini. Apa?
APA AKAN BERLAKU KEPADA MEREKA?
Di sini.
- Hei.
- JENNIE, saya tak bermain.
Ini dia.
JENNIE, saya tak bermain.
TAE-HYUN AKAN DITANGKAP
Saya dapat awak.
JIKA AWAK CUBA HIDUP, AWAK AKAN MATI
JIKA AWAK CUBA MATI, AWAK AKAN HIDUP
- Saya dapat awak.
- Oh Na-ra di sini.
- Oh Na-ra.
- Saya dapat awak.
LARI KE BILIK UTAMA
Di sini.
PENEMUAN BERTUAH
TIBA DI BILIK MANDI DENGAN SELAMAT
Mari cari Tae-hyun.
MISI TAE-HYUN TERLALU BERISIKO:
MEMBERUS GIGI
Mari cari Tae-hyun.
Apa? Bukankah ada dua pemain?
Betul. Kita perlu cari Tae-hyun.
Cari Tae-hyun.
Na-ra ada di sini.
LARI MELALUI BALKONI
Cari Tae-hyun.
DI MANA TAE-HYUN?
KENAPA CUMA SAYA YANG DIPUKUL?
Tae-hyun.
Di mana dia?
Di mana Tae-hyun?
- Siapa ini?
- Saya.
Itu awakkah, JENNIE?
Jung-ha.
WALAUPUN MISI INI SUKAR,
TAE-HYUN MEMBERUS GIGI DENGAN TELITI
Saya dengar loceng.
Bunyi itu dari balkoni.
Betulkah? Di mana Tae-hyun?
Cari dia. Siapa ini?
- Tae-hyun ada di sini.
- Ini saya.
Saya pengawal keselamatan.
- Siapa? Woo-il?
- Pengawal keselamatan. Ya.
Di mana dia?
Saya rasa dia pergi ke balkoni.
GOBLIN MULA MENGHAMPIRI
Di mana dia?
TIADA JALAN UNTUK MELARIKAN DIRI
- Ada orang di sini.
- Di mana?
- Ada orang. Tangkap dia.
- Na-ra di sini.
- Na-ra.
- Apa?
- Tangkap dia.
- Lepaskan.
GOBLIN TIADA BELAS KASIHAN
Lepaskan.
DI TENGAH-TENGAH
BUNYI PUKULAN DAN JERITAN
ORANG YANG BERUS GIGI DENGAN TELITI
ORANG YANG DIPUKUL TANPA HENTI
MISI TERCAPAI
Hei.
MAAFKAN SAYA
Saya dah tangkap dia.
- Na-ra.
- Dia pukul saya.
- Yu Jae-seok pukul saya.
- Saya dah tangkap dia.
- Saya tangkap Na-ra.
- Yu Jae-seok pukul saya.
Na-ra ada di sini.
- Na-ra.
- Dia ada di sini.
Di mana Tae-hyun?
Dia ada di sini.
Na-ra, awak tak apa-apa?
Tae-hyun. Ini saya.
Yu Jae-seok pukul saya.
Tae-hyun.
ADAKAH TAE-HYUN,
SASARAN GOBLIN, AKAN SELAMAT?
JENNIE MEMANG TAJAM AKAL
SERANG
Dia di sini! Jae-seok, dia di sini!
- Na-ra lagi.
- Itu dia.
NA-RA LAGI
- Siapa itu?
- Yu Jae-seok pukul saya.
Tangkap Na-ra.
- Yu Jae-seok tangkap saya.
- Na-ra.
Hei, di mana Tae-hyun?
JENNIE pukul saya.
Di mana dia?
- Hei.
- Biar betul.
Dia di mana?
MASA TAMAT
- Di mana dia?
- Saya dipukul banyak kali.
- Banyak kali.
- Na-ra dipukul banyak kali.
Kami pukul Na-ra banyak kali.
Kamu belasah saya.
Aduhai.
Yu Jae-seok pukul saya. Aduhai.
- "Yu Jae-seok pukul saya."
- Na-ra.
"Yu Jae-seok pukul saya."
JENNIE pukul saya. Aduhai.
Maafkan saya.
Aduhai.
Na-ra dipukul banyak kali.
PENGHIBUR PERLUKAN LEBIH DARIPADA
NEGATIF 520 MATA UNTUK MENANG
Kenapa awak menangis?
Saya dipukul banyak kali.
Mari pergi ke penjara.
Saya nak keluar.
Saya kepenatan.
SUARA MISTERI DARI DALAM APARTMEN
Saya kesunyian.
DI MANA KIM YANG TELAH HILANG?
Tukar tempat pula.
Okey. Saya dan JENNIE akan pergi.
Saya tak sabar.
- Saya dan JENNIE.
- Sejuknya.
JENNIE.
- Jae-seok.
- Bergerak laju.
- Semoga berjaya.
- Saya patut pilih satu?
- Pilih satu.
- Sekarang…
- Saya akan baca.
SELESAIKAN SEPARUH SOALAN DENGAN BETUL
UJIAN MATEMATIK DI BILIK TIDUR UTAMA
KESUKARAN: SATU BINTANG
MISI JAE-SEOK AKAN DIDEDAHKAN KEMUDIAN
Saya akan ayun kepada sesiapa yang datang.
Mari ikut sini.
UBAH SUARA SENDIRI
Siapa awak?
- Staf?
- Saya staf.
- Ya.
- Saya berdiri di sini?
- Ya. Mula di sini.
- Saya mula di sini?
- Ya.
- Awak penulis skrip?
- Suara awak macam JENNIE.
- Saya bukan JENNIE.
Semua dah bersedia, bukan?
PELAKON DAH BERSEDIA
- Awak ingat misi?
- Ya.
- Cepat.
- Okey.
Kamu dah bersedia? Mari mulakan.
Sedia, mula.
MELEKAT DI DINDING DAN BERGERAK
Saya akan pukul seorang saja.
Yu Jae-seok!
BILIK TIDUR UTAMA
SOALAN MATEMATIK DI DEPAN JENNIE
Awak di mana? Tunggulah.
Saya dengar loceng dari bilik tidur utama.
Sedia, mula.
MISI DIRAGUI BERMULA
Saya akan pukul satu orang saja.
DAPUR
- Siapa itu?
- Tidak.
- Ini saya.
- Awak, bukan?
- Siapa?
- Maaf.
- Siapa awak?
- Ini saya, Se-chan.
Yu Jae-seok!
JAE-SEOK AMBIL SENDUK DAN SEMANGKUK NASI
MISI JAE-SEOK IALAH MAKAN NASI
Awak di mana?
Biar mereka rakam.
- Tunggu dulu.
- Biar mereka rakam.
AMBIL SEMANGKUK NASI
DAN MAKAN LIMA KUNYAHAN
DENGAN RUMPAI LAUT KERING
DI ATAS KERUSI KUSYEN
KESUKARAN: LIMA BINTANG
Yu Jae-seok!
TIADA MASA UNTUK TERAGAK-AGAK!
Awak di mana?
Saya dengar loceng di sini.
- Saya dengar loceng di sini.
- Tunggulah.
Siapa itu?
SENTUH!
- Siapa itu?
- Di mana dia?
- Ini saya.
DALAM KEKECOHAN ITU,
PEMUKUL SE-CHAN HILANG
Ini saya.
Sekejap. Pulangkan pemukul saya.
BREK
Apa? Saya dengar loceng.
Apa? Saya dengar loceng di sini.
Dapur. Tidak, bilik tidur utama.
Saya dengar bunyi dari bilik tidur utama.
JAE-SEOK MELARIKAN DIRI
Pemukul saya!
Pulangkan pemukul saya!
Biar betul.
SEMENTARA ITU
SEMPURNA
- Pemukul saya.
- Tidak, bilik tidur utama.
JAE-SEOK MASUK KE BILIK TIDUR UTAMA
Pulangkan pemukul saya.
JAE-SEOK CUMA PERLU MAKAN NASI
JENNIE PERGI KE LUAR
UNTUK ALIH PERHATIAN GOBLIN
SE-CHAN MENJADI ZOMBI
SELEAPAS KEHILANGAN PEMUKULNYA
Tae-hyun, mari sini. Ada orang di sini.
TIADA BUNYI
SELESAI
WAH!
Tae-hyun, mari. Ada orang di sini.
BILIK TIDUR UTAMA
Di mana awak?
JENNIE, di mana awak? Bergerak.
MAKAN SATU KUNYAH
Awak perlu terus bergerak.
JENNIE, di mana awak? Bergerak.
Na-ra, senyap. Saya tak dengar loceng.
Tae-hyun dan Na-ra, mari sini.
Di mana?
Saya rasa ada orang makan di sini.
- Di mana?
- Di mana? Saya datang.
Di mana? Saya dengar loceng.
Saya dengar loceng. Tentu JENNIE.
JENNIE.
Dia JENNIE.
Tidak.
Saya dengar loceng.
JENNIE MENGAWAL PERMAINAN ITU
Hei!
- Di mana? Saya datang.
- Mari sini.
- Apa?
- Saya dengar loceng.
- Tentu…
- Nah.
Saya dapat dia! Dia makan sesuatu.
Tae-hyun, saya dapat dia.
Apa kita ada di sini?
LARI KECEMASAN
Dia bergerak ke sana sini. Hei, awak!
Di mana awak?
Dia di sini.
JENNIS MENGUMPAN PELAKON KE TERES
Saya dengar loceng. Dia di sini.
Na-ra, ini saya.
- Na-ra, ini saya.
- Dia penerbit.
Aduhai, awak penerbit yang jahat!
Penerbit yang jahat! Biar betul.
Apa?
Dia melarikan diri.
Di mana pemukul saya?
Kenapa saya cuma dengar satu loceng?
NASI (3/5)
Saya dengar loceng. Dia ada di sini.
Dia ada di sini.
SATU KUNYAHAN LAGI
Aduhai, awak penerbit jahat!
Ini saya!
- Tae-hyun.
- Apa?
- Tunggu.
- Dari mana bunyi itu?
Saya dengar loceng.
JENNIE GUNA GERAKAN TARIAN
UNTUK ALIH PERHATIAN
- Saya dengar loceng. JENNIE di sini.
- Ada orang mengunyah.
BERGETAR, KRISIS TAK PERNAH TERJADI
- JENNIE.
- Mengunyah?
- Tae-hyun, sekejap.
- Dia di sini. Jae-seok di sini.
- Di mana?
- Saya dah selesai.
- Dia milik saya.
Jae-seok makan nasi
dengan rumpai laut kering.
Ambil rumpai laut kering itu.
Jae-seok makan nasi
dengan rumpai laut kering.
- Dia milik saya.
- Ambil rumpai laut kering.
Yu Jae-seok milik saya.
Di mana? Yu Jae-seok. Saya dapat dia.
Saya tangkap Jae-seok.
- Di mana?
- Saya tangkap dia.
Hei.
- Oh Na-ra pukul saya.
- Na-ra pukul saya.
- Saya kata Jae-seok milik saya.
Siapa ini?
- Awak memang…
- Oh Na-ra pukul saya.
Lima.
Tae-hyun, tadi JENNIE ada di sini.
Siapa ini? Jae-seok?
- Pemukul saya.
- Alamak.
Pemukul saya. Apa?
LARI HABIS
Saya di sini. Mari sini.
- Di mana dia?
- Pemukul saya terjatuh.
- Di sini.
MARI AMBIL PEMUKUL NA-RA
Di mana pemukul saya?
- Di mana?
- Pemukul saya.
- Hei, Jae-seok.
- Siapa ini?
- Jae-seok, bukan?
- Hei.
- Jae-seok curi pemukul kita.
- Pulangkan pemukul saya.
- Jae-seok.
Bukan begini.
Huru-haranya.
- Pulangkan pemukul saya.
- Jae-seok.
Bukan begini.
Huru-haranya. Di mana ia?
Pemukul saya.
Pemukul saya. Huru-haranya. Di mana ia?
- Pemukul saya.
- Siapa itu?
Ada orang pukul saya.
Aduhai, ada orang pukul saya.
Saya akan pukul guna tangan.
Saya tak boleh guna tangan?
Pulangkan pemukul saya.
- Pulangkan pemukul saya.
- Jae-seok.
Di mana pemukul saya?
Maksud saya…
PERMAINAN TAMAT
Di mana pemukul saya?
Jadi, itulah cara bermain.
Nampak tak? JENNIE, awak bagus.
- Awak bagus.
- Ya Tuhan.
- Di mana pemukul saya?
- Kenapa curi pemukul kami?
Bolehkah curi pemukul? Okey.
- Permainan dah tamat.
- Dah tamat?
- Saya baru nak curi pemukul mereka.
- Ada orang pijak saya begini.
Pasukan Yu Jae-seok menang. Penghibur.
Ya!
Okey.
Memandangkan Penghibur menang,
mereka boleh hubungi
Restoran Cina Woosang
dan pesan sajian pilihan mereka.
Penghibur yang terbaik.
Saya pun mahu.
MISI RAHSIA NA-RA:
MINUM EMPAT BOTOL JUS OREN
Saya kepenatan.
NA-RA MINUM!
- Mari tukar tempat.
APA IDENTITI NA-RA
YANG TIADA SESIAPA BOLEH TAHU?
APA IDENTITI NA-RA PERLU LAKUKAN
DENGAN KEHILANGAN KIM?
MAKAN TENGAH HARI
Mari pesan makanan. Apa awak mahu?
- Jjajangmyeon.
- Saya pun.
- Biasa?
- Ya.
-
Jjajangmyeon
, jjamppong…
- Ya.
Ya.
Mari sini. Saya masak
ramyeon
.
TAE-HYUN KEMBALI SELEPAS KALAH
- Hei.
- Ya?
Kongsi maklumat dengan saya.
- Apa?
- Saya baru perasan sesuatu yang pelik.
Apa?
- Tentang Na-ra.
- Na-ra?
JENNIE pun nampak.
Apa yang dia nampak?
Kami berdua ketawa terbahak-bahak.
APA SEBENARNYA YANG NA-RA BUAT?
Apa dia?
Apa saya nak makan?
Jjamppong?
Jung-ha, saya nak…
TENGOK DIA
Jung-ha, saya nak makan
jjamppong
.
Dua mangkuk
jjajangmyeon,
satu pinggan ladu goreng
TAE-HYUN DAN JENNIE
PERASAN TINGKAH LAKU PELIK NA-RA
dan daging khinzir masam manis.
TAE-HYUN DAN JENNIE PERASAN
TINGKAH LAKU PELIK NA-RA
Okey.
Dia habiskan sebotol penuh
semasa kami melihat.
Dia habiskan sebotol penuh?
Saya dan JENNIE rasa ia sangat lucu.
- Betulkah?
- Ya.
Sekejap. Sebelum Na-ra pergi,
- dia habiskan botol ini.
- Teruskan.
Ia agak mencurigakan.
Mata awak tajam.
Ya. Tiba-tiba dia meneguknya sampai habis.
Mungkin dia dahaga.
- Tapi…
- Nampak macam misi.
Awal tadi,
- penerbit kata jangan minum.
- Dia cakap begitu.
Awak boleh minum,
tapi botolnya agak kotor.
- Pandangan mana awak…
- Kenapa awak…
JAE-SEOK MELINDUNGI NA-RA?
- Kenapa awak lindungi dia?
- Tunggu.
- Biar betul.
- Kenapa awak melindungi dia?
Aduhai, mereka berdua…
Mereka berubah begitu banyak
dalam seminggu?
- Mata awak tajam.
- Betul tak?
- Saya tak tahu.
- Hei.
Saya dah lama kenal awak,
tapi pandangan mata itu baru.
Saya dah berubah.
- Betulkah?
- Ya.
- Awak ada misi?
- Tiada.
- Sukar dipercayai.
- Oran-C.
Mari minum.
Ada ais tak?
JAE-SEOK PUN MINUM JUS OREN?
Saya rasa ia tiada fungsi itu.
Sebelum Na-ra pergi,
dia habiskan botol ini.
Ia agak mencurigakan.
MEREKA DAH TAHU
NA-RA ADA MISI RAHSIA
- Kenapa awak…
- Kenapa awak melindungi dia?
TAPI JAE-SEOK MELINDUNGI DIA
ADAKAH NA-RA DAN JAE-SEOK
DI PIHAK YANG SAMA?
ORANG YANG MENCURIGAKAN ITU MASUK
Tunggu, dia dah kembali.
SESUATU NAMPAK AGAK BERBEZA
Mereka perlu beri
ramyeon
untuk dimasak.
- Kamu berdua cakap apa?
- Apa?
- Kamu cakap apa?
- Kami kongsi maklumat.
Jujurlah dengan saya.
Na-ra, jujurlah. Awak kenyang, bukan?
Saya kenyang.
Saya kenyang. Kenapa awak tanya?
- Kenapa?
- Tae-hyun.
Tunggu tiga jam lagi.
Kita berjanji buat-buat tak tahu, ingat?
Saya kenyang. Kenapa?
- Ada sesuatu berlaku?
- Tidak ada apa-apa.
Na-ra, apabila awak rasa panas
selepas bersenam,
biasanya awak akan habiskan minuman?
- Awak tidak?
- Saya tak habiskan.
Saya habiskan.
Kenapa? Awak mengesyaki saya?
- Okey, Na-ra.
- Biar betul.
- Kita buat-buat tak tahu.
- Betul, saya bukan pengintip.
Buat-buat tak tahu saja.
- Baiklah.
- Okey.
Apa yang kamu buat di rumah Kim Mi-young?
Ini rumah kami sekarang.
- Na-ra, kenapa awak habiskan jus oren?
- Apa?
BIBIR MULA KERING
- Kenapa awak asyik minum?
- Saya kepanasan. Awak tak rasa panas?
- Apa yang berlaku?
- Tentu ada parasit di dalam badannya.
Semua orang sedang berlakon
dalam
Deranged
.
DERANGED
APA IDENTITI NA-RA?
Adakah dia terima misi?
Tapi dia buat secara terbuka.
Dia buat misi itu secara terbuka.
Mari sini.
Apa? Jung-ha pergi ke mana?
- Ada sesuatu di sana?
- Jung-ha lenyap.
Ada sesuatu di sana?
JUNG-HA KEMBALI KE RUMAH
TANPA DISEDARI SESIAPA
Ayuh.
Apa? Jung-ha pergi ke mana?
BERPURA-PURA MEMBASUH TANGAN
KEKOK
- Kenapa awak tiba-tiba…
- Apa?
- Apa awak buat?
- Basuh tangan.
Saya tak bersalah.
Saya betul-betul tak bersalah.
Apa awak buat di sini sendirian?
- Kita dalam pasukan yang sama?
- Sudah tentu.
Mereka perlu berikan kita petunjuk.
- Awak nampak?
- Tak. Kami belum dapat.
- Awak nampak petunjuk pasukan lain?
- Tidak.
- Ada petunjuk?
- Ya, saya nampak.
- Apa awak nampak?
- Apa dia?
"Lihat buku dan surat khabar di unit 207."
Makanan dah sampai.
BARU TADI DI UNIT 209, PELAKON
Masak ini untuk makan tengah hari.
BAYANGAN ITU DI LUAR BEG PLASTIK
LIHAT BUKU DAN SURAT KHABAR DI UNIT 207
HANYA JUNG-HA PERASAN PETUNJUK ITU
- Buku dan surat khabar?
- Okey.
Buku dan surat khabar.
LIHAT BUKU DAN SURAT KHABAR DI UNIT 207
PETUNJUK TERSEMBUNYI DI DALAM UNIT 207
APA YANG TERSEMBUNYI DALAM PETUNJUK ITU?
Jae-seok, saya kongsi maklumat.
Kita satu pasukan.
- Penghantaran tiba.
- Okey. Cepatnya.
Terima kasih.
JAE-SEOK MELIHAT ALMARI BUKU DENGAN TELITI
BUKU-BUKU ITU DISUSUN DENGAN PELIK
ADAKAH JAE-SEOK JUMPA SESUATU?
- Jae-seok, ini petunjuknya.
- Betulkah?
Terima kasih.
- Boleh saya ambil?
- Ya.
- Terima kasih.
APA PETUNJUK PENTING YANG PENGHIBUR DAPAT?
MAKANAN TENGAH HARI PEMENANG:
MAKANAN CINA DAN PETUNJUK PITA VIDEO
APA MAKSUD PETUNJUK DALAM VIDEO ITU?
Mari kita tonton cepat?
Okey. Ia dimainkan.
Mari kita tonton.
EPISOD KE-1293
Generasi muda…
AMANAT KHAS KERAJAAN PADA 1980
…tidak perlu lagi diseksa oleh…
Semua bentuk… patut dilarang.
- Apa itu?
- Saya akan fikir.
Bunyi bising apartmen.
Bukan.
Jawatankuasa Pemurnian Sosial
dipertanggungjawabkan…
LAPORKAN JENAYAH KELAS PERIBADI
…tapi polis dan pendakwaan
telah mengambil alih.
Menurut Jawatankuasa Pemurnian Sosial,
dari Julai 1980 sehingga kini,
seramai 2,375 orang telah ditahan kerana…
…semasa tindakan keras itu.
Seramai 45 orang dituduh
melakukan jenayah,
26 orang dibebaskan
dan 40 orang menjalani siasatan cukai.
- Saya dah tahu.
- Betulkah?
Apa dia?
- Tindakan keras pada masa itu.
- Ya.
Ia terlalu mengekang pelajar.
Memang dikesali
kerana belia kehilangan potensi mereka.
Saya tak berpuas hati
dengan tekanan ekstrem ini.
Pegawai kerajaan berjanji
untuk mewujudkan langkah balas terhadap…
- Pihak berkuasa telah ditugaskan…
- Berita ini dah jelaskan.
…kerajaan mengkaji fungsi
Jawatankuasa Pemurnian Sosial.
Keluarkan dan mari sini.
ORANG BARU MENGEKORI JAE-SEOK
YANG TERBURU-BURU
MATANYA PENUH KEPASTIAN
Pengajaran peribadi haram.
Ya Tuhan.
Pengajaran peribadi dilarang
pada masa itu.
PENGAJARAN PERIBADI HARAM
30 JULAI 1980
LANGKAH REFORMASI PENDIDIKAN
LARANGAN PENDIDIKAN PERIBADI
…tidak perlu diseksa lagi
oleh ujian kemasukan yang sukar
dan pengajaran peribadi yang melampau.
Ketua masyarakat patut menjadi contoh
dan menahan diri daripada menyediakan
apa-apa jenis pengajaran peribadi
kepada anak-anak mereka.
APA-APA JENIS
PENGAJARAN PERIBADI DILARANG
DARI 30 JULAI 1980
SEHINGGA 2 FEBRUARI 1989,
UNDANG-UNDANG LARANGAN
PENDIDIKAN PERIBADI DITERUSKAN
MASA ITU, JIKA SESIAPA MELANGGAR
LANGKAH REFORMASI PENDIDIKAN,
PELAJAR DIBUANG SEKOLAH, IBU BAPA DIPECAT
DAN TUTOR PERIBADI HADAPI TUDUHAN JENAYAH
MAHAL, PENGAJARAN PERIBADI HARAM,
UPAH BAHAYA
TAPI PENGAJARAN PERIBADI DITERUSKAN
Muzik dan seni termasuk dalam ujian,
jadi kenapa tak keluarkan?
Kurangkan rehat tengah hari
daripada 50 minit kepada 20 minit
dan biar pelajar belajar selama 30 minit.
Kamu perlu menjadi nombor satu
supaya mak menjadi ibu nombor satu.
SUASANA TARIKH AKHIR
PERMOHONAN UNIVERSITI PADA 1980-AN
Benarkan kami masuk.
RAHSIA APARTMEN IALAH
PENGAJARAN PERIBADI HARAM
APA KAITAN ANTARA PENGAJARAN HARAM
DAN KIM YANG HILANG?
Sebab itulah Mi-young
- terseksa.
- Sebab itulah
grednya naik.
Sebab pengajaran peribadi haram.
- Betul.
- Jadi…
- Hei.
- Lelaki itu tutor.
Bulu roma saya meremang.
- Ini bayaran tutor.
- Dia tutor.
- "Upah bahaya, 200,000 won."
- Mahalnya.
- Jadi, jumlahnya 500,000 won.
- Ya.
Jadi, K, Y dan S
mesti mewakili universiti.
Universiti Korea, Yonsei
dan Kebangsaan Seoul. Itu dia.
Ada upah bahaya memandangkan ia haram.
Bulu roma saya meremang.
Itu dia. Semuanya dah terjawab.
SEMENTARA ITU, DI RUMAH PELAKON
Aduhai.
Ada sesuatu tertulis di sana?
Apa yang ditulis? Apa dia?
Kita patut sentiasa periksa makanan.
Apa yang ditulis?
"Lihat buku dan surat khabar di unit 207."
Ini unit apa?
- Unit 209.
- Buku yang mana?
Makan sebelum mi jadi kembang.
Okey.
Penghibur memang terbaik.
Walaupun saya ahli paling muda,
saya tak perlu bangun pun.
Sedapnya.
- Sangat sedap, bukan?
- Ya.
Baguslah kita menang permainan tengah hari
selama dua minggu berturut-turut.
Penerbit, saya nak sertai penghibur
minggu depan juga?
Betul.
Sedapnya.
Semasa saya di sana…
Di sini lebih fokus.
Di sana lebih meluas.
- Saya tak tahu apa-apa.
- Lebih meluas?
Saya bawa semua buku.
Saya tak jumpa surat khabar.
Aduhai.
- Tak jumpa surat khabar.
- Kita perlukan surat khabar itu.
Di sini lebih fokus. Di sana lebih meluas.
- Tae-hyun.
- Apa?
- Apa itu?
- Surat khabar.
- Di mana?
Di dalam kasut dalam bilik tidur utama.
Betulkah?
Inilah dia, bukan?
BARU TADI, SE-CHAN CURI-CURI MASUK
KE RUMAH PENGHIBUR
BILIK TIDUR UTAMA PENGHIBUR
Bukankah ini dia?
ADA SEPASANG KASUT
YANG NAMPAK SEPERTI SEDANG DIKERINGKAN
Tentu ini dia.
SURAT KHABAR DISUMBAT KE DALAM KASUT
Semuanya tentang pengajaran peribadi.
"Pengajaran songsang."
Di sini.
- Pengajaran peribadi?
- Itulah dia.
Lihat ini. "Tindakan keras
ke atas pengajaran haram."
Mereka tak tahu tentang ini?
- Tidak.
- Hebatnya.
- Awak jumpa di sana?
- Mereka tak sorok.
- Tidak.
Hebatnya. Bagaimana awak tahu?
"Di mana."
"Mesin taip, pembuka botol,
buku kerja matematik."
APA PENGAJARAN HARAM MASA KINI
DI MANA: MESIN TAIP, PEMBUKA BOTOL,
BUKU KERJA MATEMATIK
MAKSUDNYA DI MANA KIM BERADA?
Kami menunggu sebarang maklumat
untuk membantu kami mencari Cik Kim.
MESIN TAIP, PEMBUKA BOTOL,
BUKU KERJA MATEMATIK
APAKAH PETUNJUKNYA?
Saya ada nampak mesin taip.
Tunggu dulu.
JAE-SEOK TERUS TEMUI MESIN TAIP ITU
SEBENTAR TADI
Di mana awak?
Yu Jae-seok, awak perlu bergerak.
Apa ini?
Patutkah saya menelitinya?
APA RAHSIA TERSEMBUNYI
DALAM MESIN TAIP BIASA INI?
Teruskan.
Apa agaknya?
Sebab itu Na-ra buka satu botol tadi?
- Kenapa?
- Jae-seok.
- Hanya beberapa huruf boleh ditekan.
- Tak semua huruf berfungsi.
- Ya.
Cubalah. Sekejap.
Huruf yang boleh ditekan…
BEBERAPA KONSONAN DIDEDAHKAN
ADA BEBERAPA HURUF VOKAL
YANG BOLEH DITEKAN
APA PETUNJUK YANG CUBA DIBERIKAN
OLEH MESIN TAIP?
Inilah dia.
PETUNJUK KEDUA IALAH PEMBUKA BOTOL
O* BEER - HUBUNGI POLIS
Apa itu?
SESUATU YANG PELIK TENTANG PEMBUKA BOTOL
APA MAKSUD PETUNJUK PEMBUKA BOTOL?
SEMENTARA ITU,
JUNG-HA BERGERAK DENGAN SENYAP
PETUNJUK KETIGA, BUKU KERJA MATEMATIK
JAWAPANNYA MENUNJUKKAN APA?
"Apa A?" Negatif satu.
Negatif satu, negatif tujuh…
JAWAPAN: NEGATIF SATU
Jadi, 72, 77. Negatif satu.
Begitu.
- Saya dah selesaikan masalah.
- Betulkah?
- Jawapannya sama.
- Apa?
Negatif satu.
- Semua jawapan negatif satu?
- Ya.
SEMUA SOALAN MENUNJUKKAN SATU JAWAPAN
- Saya dah tahu.
- Apa?
- Ia terkeluar.
- Apa itu?
Apa itu?
DETEKTIF JENNIE BERJAYA SELESAIKAN?
Sekejap. Saya rasa ini betul.
Ia mengandungi
rieul
, bukan?
"Tingkat bawah tanah?"
B hilang daripada OB Beer.
B1.
- Tingkat bawah tanah.
- Negatif satu.
- Tingkat bawah tanah yang kita nampak.
- Ya.
TERDAPAT ENAM DARIPADA 24 KEKUNCI
YANG BOLEH DITEKAN
JAWAPAN MASALAH MATEMATIK: NEGATIF SATU
JAWAPAN PEMBUKA BOTOL: B1
SEMUA JAWAPAN MENUNJUKKAN
TINGKAT BAWAH TANAH
ADAKAH KIM YANG HILANG
BERADA DI TINGKAT BAWAH TANAH?
Boleh kita ke sana sekarang?
- Saya nak makan lagi.
- Silakan.
Boleh saya makan lagi? Terima kasih.
- Aduhai.
Saya suka di sini.
- Kita golongan elit.
- Golongan elit.
Kita golongan elit.
- Sedap tak?
- Ya.
- Saya sangat kenyang.
- Saya tahu.
Awak nak…
Apa?
- Kamu tak makan?
- Kami dah makan.
Lihat ini. Siapa yang buka?
Siapa yang buka? Nampak? Bukan saya.
Saya cuma minum tadi.
Mereka menakutkan.
JUS OREN ITU
ASYIK MENCURI TUMPUAN MEREKA
Kita perlu ke tingkat bawah tanah.
Ada sesuatu di dalam unit ini.
- Aduhai.
- Apa?
Kenapa nampak sangat?
Kamu macam tahu sesuatu.
Apa ini?
- Kenapa awak buat begini?
- Ia…
- Tentu penting.
- Tidak.
Aduhai, saya hampir terjatuh.
- Tentu penting.
- Tidak.
Pasti ada sesuatu tentang mesin taip itu.
- Sedapnya.
- Ya.
Kenapa awak tiba-tiba sebut
tentang mesin taip ini?
Saya rasa pelik.
- Saya rasa, barang itu mewakili era.
- Ia tiada di sini.
- Dengar sini, Tae-hyun.
- Adakah ia berfungsi?
Tae-hyun.
- Dengar sini.
- Adakah ia berfungsi?
- Mari kita ambil.
- Kenapa awak nak ambil?
- Ini petunjuk.
- Mari ambil.
- Kenapa awak nak ambil?
- Ayuh.
Bukankah ia petunjuk?
- Bolehkah mereka ambil?
- Ya. Tae-hyun, ayuh.
Kami akan membawanya bersama.
Tae-hyun, mari.
SEBAIK SAJA TAE-HYUN BEREDAR
Ayuh.
PENGHIBUR NAK BERLARI
KE TINGKAT BAWAH TANAH
SEKARANG DI KORIDOR
Cepat.
MEREKA TAK PERNAH
TERGESA-GESA SEPERTI INI
KORIDOR SEKALI LAGI
Ayuh.
MULA BERLARI SEBAIK SAJA TAE-HYUN BERLALU
PENGHIBUR SEDANG MENDAHULUI
Apa? Ada kekunci tak berfungsi,
ada yang berfungsi.
- Sekejap. Kalau begitu…
-
Jieut
.
Saya perlukan pen.
- Mereka akan tahu juga.
- Ya.
Mereka akan tahu juga,
jadi kita patut sampai dulu.
-
Rieul
.
-
Rieul
.
Hieut
-
I
.
-
I
.
Tae-hyun, mungkin ini dia. Lihat.
5 SAAT SEBELUM SELESAIKAN MASALAH
Cepat.
Penghibur yang terbaik.
- Kita bekerja dengan pantas, bukan?
- Ya.
- Apa?
- Ha…
"Bunuh diri."
Jieut
,
hieut, siot.
- Bukankah ini?
- Ja…
Tingkat bawah tanah.
- Ya.
- Tingkat bawah tanah.
Betul.
Tingkat bawah tanah.
Tingkat bawah tanah, bukan?
- Saya selesaikan, bukan?
- Okey.
Saya terus tak rasa nak kencing.
TIBA MASA UNTUK HADAPI
KEBENARAN PETUNJUK
KIM YANG HILANG ADA DI SINI?
- Menakutkan. Apa yang berlaku?
- Apa?
Seseorang sedang belajar.
PETUNJUK TERSEMBUNYI
DIBERIKAN KEPADA PASUKAN YANG MENANG
TINGKAT BAWAH TANAH
DIPENUHI PERSAMAAN MATEMATIK
PELAJAR YANG DUDUK DI MEJA
IALAH KIM YANG HILANG?
APA YANG SEDANG BERLAKU?
Sekejap.
Apa yang berlaku?
Sekejap. Cik Kim Mi-young?
Apa?
ADAKAH DIA KIM MI-YOUNG,
PELAJAR YANG HILANG DARI UNIT 209?
NAMA: KIM MI-YOUNG
PELAJAR YANG GREDNYA MENINGKAT MENDADAK
DALAM SATU SEMESTER
DAN PEMILIK DIARI
YANG ALAMI TEKANAN AKADEMIK EKSTREM
Gadis yang lenyap
pada tanggal 30 bulan lepas…
…hilang sepuluh hari lalu.
Polis mendedahkan kes kepada orang awam
dan mula mencari orang yang hilang.
HILANG
GADIS YANG HILANG PADA 1986?
Adakah awak Cik Kim Mi-young?
Ya, saya Kim Mi-young.
Awak dipaparkan dalam berita
dan awak sedang dicari.
- Saya?
- Bukankah itu awak?
Tiada sebab saya nak dipaparkan
dalam berita.
DIA HILANG TAPI DIA MENDAKWA
TIADA SEBAB UNTUK DIA
DIPAPARKAN DALAM BERITA
Di mana Kim Mi-young?
- Saya Kim Mi-young.
- Dia dah cakap.
- Dia dah cakap awal tadi.
- Begitu.
Helo.
Awak nak cakap yang awak tak hilang?
Tidak, saya tak pernah hilang.
DIA TAK PERNAH HILANG? APA SEDANG BERLAKU?
Kim Mi-young bukan gadis hilang.
Dia Cik Kim yang lain.
Begitu.
TIADA SESIAPA KATA
KIM YANG HILANG IALAH KIM MI-YOUNG
JADI, SIAPA KIM YANG HILANG?
Bukankah awak pelajar yang hilang itu?
Dia pelajar universiti yang mengajar saya.
Begitu.
Kim yang hilang itu ialah tutor.
Siapa nama tutor awak?
Kim Ji-eun.
ORANG HILANG YANG KITA CARI
Ini persamaannya.
IALAH PELAJAR UNIVERSITI DAN TUTOR
Jangan campur aduk. Tambah ab.
YANG MELAKUKAN PENGAJARAN PERIBADI HARAM
A kuasa dua tolak ab
tambah b kuasa dua ialah…
Ini penting.
KIM JI-EUN,
TUTOR PERIBADI HARAM
HILANG, NAMA: KIM JI-EUN
Kenapa tutor awak hilang?
Saya tak tahu banyak
kerana ibu saya yang carikan tutor,
tapi rupanya ia haram.
Saya rasa tutor saya nak mengaku
untuk hilangkan perasaan bersalahnya.
Ketika pendakwaan memulakan
siasatan untuk membasmi
pengajaran peribadi haram
yang semakin menular,
pelajar dari universiti ternama
yang melakukan pengajaran peribadi haram
menghubungi polis dan menyuarakan niat
untuk menyerah diri.
Tapi pelajar universiti itu
tiba-tiba hilang
dan lokasinya tidak diketahui
selama berhari-hari.
KEJADIAN PADA TAHUN 1986
DILAKONKAN SEMULA
KENAPA KIM YANG MAHU MENGAKU
LENYAP BEGITU SAHAJA?
Di mana tutor awak?
Saya tak boleh beritahu.
Apa kata awak beritahu kami
sebelum kami paksa awak?
Saya tak boleh cakap. Lagipun,
ibu bapa yang upah tutor peribadi haram
dalam kalangan kamu
dan sedang mengugut tutor itu.
IBU BAPA YANG CUBA MENDIAMKAN KIM
DENGAN MENGUGUTNYA
DAN MENGHALANG DIA MENGAKU
SALAH SEORANG DARIPADA KAMI?
…dan sedang mengugut tutor itu.
Saya dah agak.
Saya perlu belajar.
Sudah tentu. Mari sini.
Ayuh. Selamat tinggal.
Ini…
Jae-seok, tunggu dulu.
- Salah seorang daripada kita.
- Jangan ugut dia.
Apa kamu buat? Apa?
- Apa?
- Ya Tuhan.
Apa yang berlaku?
Kamu dah jumpa.
Ada apa di tingkat bawah tanah?
- Hei.
- Ya?
- Awak dah jumpa petunjuk mesin taip?
- Ya.
Kami dah jumpa.
Na-ra, mari sini. Kita pergi.
- Masuklah.
- Okey.
Kami akan pergi.
- Mereka pantas.
- Sangat pantas.
- Dia diugut.
- Salah seorang ialah ibu bapa itu.
Saya rasa begitu.
- Pemahaman saya betul, bukan?
- Ya.
TAKLIMAT SEPULUH SAAT
DARIPADA DETEKTIF JENNIE
- Tutor Kim Mi-young…
- Ya.
…hilang.
Dia hilang
kerana dia mahu mengaku kepada polis
dan ibu bapa mengugut dia.
- Dia dihalang.
- Ya.
Jadi, dia lari.
Begitu. Sebab itu dia hilang.
Ya.
Kenapa Mi-young panggil ia penjara?
Dia cuma cakap pengajaran peribadi haram
seperti penjara.
Tutor itu. Di mana tutor awak?
Inilah penjara itu.
Saya tak boleh cakap. Mak akan marah.
PELAKON TERIMA MAKLUMAT SAMA
SEPERTI PENGHIBUR
Awak takkan dimarahi.
- Tak boleh.
- Tolong beritahu kami.
Saya tak boleh beritahu
kerana dalam kalangan kamu ada ibu bapa
yang mengugut tutor itu.
Aduhai, ini sangat menjengkelkan.
Ini sangat menjengkelkan. Biar betul.
Betulkah?
- Serius.
- Tunggu.
- Antara kami?
- Seseorang
mengugut tutor itu?
Siapa yang diugut?
PAGI INI
Helo?
Awak
ialah ibu yang minta tutor peribadi haram.
Ya Tuhan.
Jika awak tak minum
empat jus oren sebelum 2.00 petang…
MISI RAHSIA:
MINUM EMPAT BOTOL JUS OREN
…identiti awak akan didedahkan.
Saya faham.
NA-RA IALAH IBU
YANG MINTA TUTOR PERIBADI HARAM
- Ada lagi.
- Seseorang berlakon.
- Sekejap. Tae-hyun.
- Sekejap.
- Saya orangnya.
- Awal tadi…
- Saya tahu.
- Saya orangnya.
- Ya.
- Saya makan sesuatu.
Na-ra buat saya naik gila.
Tentu saya, betul tak?
Saya rasa minum jus oren ialah sesuatu
yang ibu bapa perlu buat.
Jadi, ahli yang minum dengan tekun,
saya rasa Na-ra.
RAHSIA APARTMEN MULA TERUNGKAI
Itu tekaan saya.
Cik Kim, seorang pelajar
yang hilang sepuluh hari lalu.
ADAKAH NA-RA BERJAYA HALANG KIM
DARIPADA MENGAKU?
KEJUTAN BESAR AKAN DIDEDAHKAN SELEPAS INI
…dan dihalang daripada menyediakan
sebarang pengajaran peribadi
kepada anak-anak mereka.
Ini pengumuman.
Semua penghuni diminta
pergi ke Pusat Warga Tua.
Ayuh, budak nakal.
- Okey.
Dia orangnya, bukan?
Jae-seok. Na-ra orangnya, bukan?
Hei, awak patut melindungi Na-ra.
- Saya dah nak hilang akal.
- Hei,
- saya minum Fanta.
- Jangan minum.
- Masuk ke dalam kereta.
- Mari masuk.
- Hei.
- Hei, ayuh.
Pada masa itu,
van ini nampak sangat besar.
Saya naik van seperti ini
ke akademi tae kwan do.
- Betulkah?
- Ya.
KERETA LAMA INI MENGGAMIT
BANYAK MEMORI UNTUK JUNG-HA
Baunya segar.
Van ini…
Aduhai.
- Jung-ha, awak jumpa Na-ra di sini?
- Ya.
- Saya tak pernah jumpa dia sebelum itu.
- Begitu.
- Saya sangka awak berusia 20-an.
- Siapa?
Awak. Saya fikir begitu semasa jumpa awak.
Saya? Berusia 20-an.
Ya. Awak nampak sangat muda.
Saya tak tahu
awak lebih tua daripada Tae-hyun.
Saya tak tahu. Saya baru tahu hari ini.
Aduhai.
Kamu pandai membodek senior.
- Awak pun pandai.
- Ya.
- Ahli muda paling pandai.
Ahli muda paling pandai.
Kami tahu cara hidup dalam masyarakat.
Se-chan, awak tak patut berkumpul
dengan ahli-ahli muda.
Jae-seok, saya sebahagian Generasi MZ.
Berapa umur awak?
- Saya kapten dalam kalangan mereka.
- Aduhai.
Saya berumur 38 tahun.
Tiga puluh lapan.
- Awak lahir Tahun Harimau?
- Ya.
Saya pun.
- Harimau? Saya pun.
- Beza 12 tahun.
- Hei, kita beza 24 tahun.
- Jae-seok.
- Harimau?
- Saya harimau.
- Awak harimau?
- Ya, betul.
- Ini sukar dipercayai.
- Kenapa?
Saya, Jung-ha dan Na-ra lahir
pada Tahun Harimau.
Dia 12 tahun lebih tua daripada saya
dan 24 tahun lebih tua daripada dia.
- Hei, tahu apa lebih menakutkan?
- Apa?
Ji-ho lahir pada Tahun Harimau.
Anak Jae-seok.
- Satu, dua, tiga.
- Tiga kitaran.
Tiga kitaran.
- Na-ra.
Jadi, zodiak kita sama.
- Saya tak percaya kita beza 24 tahun.
- Ya.
Saya tak percaya saya sertai
rancangan sama dengan kamu.
Zodiak yang sama.
- Na-ra, awak patut bersyukur…
- Betul.
…ahli-ahli muda bercakap dengan awak.
Terima kasih kerana bergaul dengan saya.
Jangan cakap begitu.
Beri kami elaun 50,000 won
selepas penggambaran ini.
Awak dapat ahli lebih muda terbaik.
- Ya.
- Berikan 50,000 won untuk tambang teksi.
Okey. Saya akan berikan.
Sila buat begitu.
- Boleh saya minum Fanta lagi?
- Ya. Minum sebanyak mungkin.
- Saya akan minum Fanta.
- Okey.
- Ya.
- Terima kasih untuk kerja keras kamu.
Bagusnya dapat menaiki Besta semula.
Mari keluar.
TIBA DI PUSAT WARGA TUA
- Pasukan saya.
- Awak di tengah.
- Okey.
- Saya duduk di sini.
Pelakon.
Pengawal keselamatan tiada hari ini.
Sekejap. Dia ke mana?
Kita akan mulakan permainan.
Woo-il tak datang?
- Di mana Woo-il?
- Tolonglah.
Dia balik ke rumah?
Ini tak sesuai untuk saya.
MINGGU LEPAS
Kamu takkan jumpa saya minggu depan.
- Woo-il.
- Tolonglah.
Dia balik ke rumah?
- Awak patut beri dia peluang.
- Ya.
Dia buat perkara lain.
Dia dah serahkan tanggungjawab itu.
- Hari ini, saya akan buat dengan cepat.
- Okey.
Faham.
Kita perlu menang untuk menerima petunjuk.
Kita dapat petunjuk bagus jika menang.
Pemenang akan terima petunjuk
tentang tutor yang hilang.
Pemenang?
- Tutor.
- Lokasinya.
PETUNJUK AKAN MENDEDAHKAN
LOKASI TUTOR YANG HILANG ITU
Aduhai.
Kenapa ada botol jus oren di sini?
Senyaplah.
Buat-buat tak tahu.
- Na-ra.
- Ya?
Jangan minum itu. Saya serius.
Jangan minum itu. Saya akan halang awak.
Buat-buat tak tahu.
Saya takkan biar
awak minum secara terbuka.
APARTMEN KOSONG TANPA PENGHUNI
TUTOR YANG HILANG ITU MUNCUL?
10 MINIT YANG LALU
KIM MELIHAT PENGHUNI MENINGGALKAN APARTMEN
KIM, TUTOR PERIBADI ITU
MASUK KE DALAM APARTMEN
DI MANA KIM BERSEMBUNYI?
Kita akan bermain permainan
yang diberi nama
Jadikan Ia Masuk Akal.
- Jadikan Ia Masuk Akal.
Aduhai, bunyinya
macam permainan yang sukar.
- Jadikan Ia Masuk Akal.
- Saya akan jelaskan peraturannya.
Saya akan berikan suku kata.
Katakan saya cakap, "Ty."
Ty. Ranno. Saur. Us.
Jadikan Ia Masuk Akal.
Saya suka itu.
- Dia suka.
- Saya suka itu.
- Awak suka.
- Ya.
Gang. Doenjang. Bi. Bimbap.
Itu satu lagi contoh.
- Kami berikan satu atau dua suku kata.
- Okey.
- Boleh tahan.
Kamu hanya boleh berikan
satu atau dua suku kata.
Satu atau dua. Okey.
- Mari kita cuba.
- Ayuh.
- Pasukan mana dulu?
- Mereka.
Ayuh.
- Pelakon, ayuh.
- Ayuh.
Ini lebih baik daripada minggu lepas.
- Betul. Ayuh. Saya kenyang.
Ayuh. Jadikan Ia Masuk Akal.
- Ayuh.
- Sedia, mula.
Gyeong.
- Ju.
- Bi.
- Bimbap.
- Okey.
- "Gyeongju
bibimbap
?"
- Itu tak wujud.
Ia
bibimbap
Jeonju. Biar betul.
-
Bibimbap
Gyeongju tak wujud.
- Jae-seok.
- Tak pernah makan
bibimbap
di Gyeongju?
- Ia tak wujud.
Awak tak pernah pergi
ke Kimbap Heaven di Gyeongju
- dan makan
bibimbap?
- Hei.
- Tak?
- Ia tak wujud.
-
Bibimbap
Gyeongju, bibimbap Jeonju…
-
Bibimbap
Gyeongju?
- …
bibimbap
Seoul.
- Tak diterima.
-
Bibimbap
Jeonju.
- Gyeongju.
- Okey. Ia tak wujud.
- Kenapa pula?
- Ia wujud Gyeongju.
- Tambah Daegu atau Busan pasti okey.
- Ia tak wujud?
- Tidak?
Tiada
bibimbap
di Gyeongju?
Sajian itu patut diketengahkan.
Siapa akan mulakan?
JENNIE. Dia pandai main ini.
Jadikan Ia Masuk Akal. Sedia, mula.
- Sotong.
- Tumis.
- Nasi.
- Goreng.
Okey.
- Nasi.
- Okey.
- Ya.
- Baiklah.
PENGHIBUR, 1 : PELAKON, 0
- Awak akan terus guna nasi goreng?
- Aduhai.
- Ya.
- Nasi goreng.
- Awak akan terus guna nasi goreng?
- Aduhai.
- Ya.
- Nasi goreng.
- Awak akan terus guna itu?
- Semestinya nasi goreng.
- Kami boleh guna nasi goreng. Kimchi…
- Nasi goreng.
Kami boleh guna kimchi jenis lain juga.
- Tae-hyun, ayuh.
- Saya cuma guna satu suku kata.
- Okey.
- Bersedia. Jadikan Ia Masuk Akal.
Sedia,
- mula. A.
- Perlahan-lahan.
- Ir.
- Pas.
Li nasi goreng.
- Nasi goreng pasli air. Apa?
- Hei.
Nasi goreng pasli air.
- Apa?
- Dua suku kata.
- Nasi goreng pasli air?
- "Pasli air goreng."
- Tak masuk akal.
- Kami sangat hampir.
- Nasi goreng pasli air.
- Aduhai.
- Awak tahu caranya.
Dua suku kata.
Ada banyak jenis nasi goreng.
- Saya patut cakap, "Pasli air goreng."
- Ya.
Bersedia.
Jadikan Ia Masuk Akal. Sedia, mula.
O.
- Rang.
- Itu.
Baik. Apa?
Apa? Orang itu baik.
Baik.
SEBARKAN CINTA UNTUK MANUSIA
Apa? Orang itu baik.
- Orang itu baik.
- Tunggu.
- Ia sebuah rancangan.
- Ia rancangan.
Ia pernah ke udara pada masa lalu.
Ia memang rancangan sebenar.
People Are Good
.
Tajuknya
Human Documentary,
People Are Good
.
- Jadi, ia tak diterima.
- Ia diterima, bukan?
Human Documentary
.
-
Human Documentary, People Are Good
.
- Sangat hampir.
Sedia, mula.
Yu.
- Jae-seok.
- Muka.
- Jahat.
- Itu dia.
- Jae-seok.
- Muka.
- Jahat.
- Itu dia.
- Muka.
- Jahat.
- Itu dia.
- Hei.
Muka dia jahat. Tengok mukanya.
Tengoklah. Ini muka jahat.
- Hei.
- Apa?
Mukanya jahat. Tengoklah.
Tengok mukanya. Ia teruk.
- Hei.
- Apa?
Ia masuk akal.
Sesuai untuk rancangan aneka ragam.
- Biar betul.
- Untuk rancangan aneka ragam.
- Saya akan buat carian di Naver.
- Hei.
Kenapa ada dalam Naver?
- Semua orang Korea…
- Jangan cari.
…tahu muka Jae-seok jahat.
- Betul.
- Tiada hasil?
- Tiada hasil.
- Tiada hasil carian.
- Biar betul.
- Tiada hasil.
Naver. Tiada hasil.
Jawapan yang bagus.
Nampak tak? Naver mengesahkan muka saya.
Naver. Tiada hasil carian.
Saya bagi satu lagi peluang.
- Okey.
- Ayuh. Tae-hyun mulakan.
Okey.
Mari mulakan.
Jadikan Ia masuk Akal. Sedia, mula.
Ro.
Hong-chul.
Kedai.
Bagus.
- Hei.
- Kedai Hong-chul bagus.
- Ini mengarut.
Apa masalah kamu?
Adakah itu iklan yang ditaja?
- Mereka mencurigakan.
- Apa yang kamu buat?
- Awak tahu,
- ia memang bagus. Carilah.
- Ro.
- Jadi…
- Na-ra, jangan guna nama.
- Dia cakap, "Jahat."
- Saya tahu.
- Saya…
- "Jahat" dan "baik".
Menjengkelkan. Kita sangat rapat.
Semua boleh nampak itu kemenangan mudah.
- Penghibur menang.
- Ya.
PENGHIBUR MENANG
Ya.
Okey.
- Okey.
- Se-chan budak jahat.
Berikan kepada kami.
PENGHIBUR DAPAT PETUNJUK ISTIMEWA
PETUNJUK TENTANG LOKASI KIM
DI MANA KIM,
IAITU KUNCI UNTUK SELESAIKAN KES?
Jae-seok, kita tak tahu perasaan
gagal menerima petunjuk.
- Awak yang terbaik.
- Nampak tak, Jung-ha?
Kerjasama pasukan kita hebat.
Petunjuk untuk lokasi.
- "Kertas."
- "Kertas, dunia dan
ramyeon?
"
"Kertas, dunia dan
ramyeon?"
"Ramyeon?"
APA MAKSUD PETUNJUK INI?
Kim Mi-young bukan gadis hilang.
Dia Cik Kim yang lain.
Begitu.
Di mana tutor awak?
Saya tak boleh beritahu.
LOKASI KIM YANG HILANG
ADA DALAM PITA INI?
Okey. Mari kita tonton.
IBU BAPA TUTOR HARAM ITU
SEDANG PASANG TELINGA
Apa? Ini lagu "To You".
"TO YOU" OLEH INFINITE TRACK
LAGU YANG MENANG HADIAH UTAMA
DI FESTIVAL LAGU KAMPUS 1988
Mengenang kembali masa itu.
Harimau.
CECAIR SEDANG DITUANG
Apa?
Itu saja?
Mungkin ia rosak.
- Apa?
- Itu petunjuknya?
Apa ini?
Olimpik 1988.
MENONTON UNTUK KALI KETIGA
- Apa?
- Rasanya saya tahu.
Apa dia?
- Rasanya saya juga tahu.
- Apa?
Teruskan.
Dalam
Reply 1988,
Deok-sun diajar oleh kakaknya, Bo-ra.
- Mungkin Ji-eun ialah kakak Mi-young.
- Tidak.
Awak salah sama sekali.
Saya salah?
Apa dia?
- Mungkin saya salah.
- Teka.
- Ia terlalu mudah.
- Apa dia?
Apa yang tertulis pada pita?
- Kertas…
- Dunia dan
ramyeon.
DI MANA: KERTAS DAN DUNIA DAN RAMYEON
APA MAKSUD AIR YANG DITUANG?
- Dunia.
- "Dunia" itu pencetusnya. Cawan kertas.
Piala Dunia.
Cawan kertas. Piala Dunia.
- Cawan
ramyeon
.
- Cawan
ramyeon
.
Jadi, ia cawan.
JAWAPAN UNTUK LOKASI, CAWAN
TAPI BAGAIMANA "CAWAN"
DIKAITKAN DENGAN LOKASI KIM?
Nampak tak? Cawan.
- Cawan.
- Air dituang.
Mungkin kita perlu tuang air
ke dalam cawan.
MEREKA PATUT TUANG AIR
KE DALAM CAWAN YANG MANA?
Hodori.
Mungkin kita patut tuang air
ke dalam cawan dengan Hodori.
Saya nampak cawan itu.
PADA WAKTU PAGI, UNIT 209
Apa agaknya?
Hodori.
Saya nampak gelas itu.
JIKA MEREKA TUANG AIR KE DALAMNYA,
LOKASI KIM AKAN TERDEDAH?
Hei, cepat.
Kita yang terbaik.
- Okey. Ayuh.
- Ayuh.
Mereka pasang telinga di luar tingkap.
Mari.
JENNIE pandang muka saya.
- Tapi…
- "Bersama-sama."
- …saya tak dengar apa-apa.
- Olimpik 1988.
Kami dengar "Bersama-sama."
Kita terlalu cuai.
Biar betul.
MARI CARI TUTOR KIM!
- Awak dengar tak?
- Kami tak dengar apa-apa.
Tentu ada petunjuk di sini.
- Kenapa semua datang ke sini?
- Ada petunjuk di sini?
Ada petunjuk di sini?
JUMPA CAWAN ITU
Apa dia?
BERPURA-PURA MENCARI SESUATU
DI DALAM BILIK TIDUR
Tentu ada petunjuk di sini.
- Kami nak tangkap dia.
- Se-chan.
- Tidak. Saya tak dengar.
- Awak budak jahat?
- Saya tak dengar?
- Apa yang awak dengar?
Se-chan budak jahat.
Saya tak dengar apa-apa.
- Biar betul.
- Se-chan budak jahat.
- Mari sini.
Berapa banyak awak dengar?
Piala Dunia.
- Awak dengar itu?
- Saya cuma dengar, "cawan."
- "Cawan" apa?
- Begini…
SEMENTARA ITU, IBU BAPA YANG PERLU
HALANG KIM MENGAKU
LOKASI KIM DI DALAM RUMAH INI?
Sekejap. Hodori.
Hodori. Kenapa Hodori penting?
Biar betul. Awak datang untuk ini?
Kami takkan serahkan.
Kami takkan serahkan. Apa yang berlaku?
SEMENTARA ITU, JAE-SEOK
BERLEGAR-LEGAR DI SEKITAR KABINET
UNTUK TUANG AIR KE DALAM CAWAN HARIMAU
Kenapa ini?
Mereka datang untuk ini.
Untuk Hodori? Kenapa?
Biar betul.
Apa yang awak cari? Mari ke sana
- dan tonton pita video.
- Beritahu kami. Kami tiada petunjuk.
Pergi ke unit kami dan lihat petunjuk
atau jurang akan jadi terlalu besar.
Pergilah tonton.
- Biar betul.
- Nah.
Saya bagi kamu peluang.
- Yakah?
- Atau jurang akan jadi terlalu besar?
- Na-ra, mari tonton.
- Okey. Mari pergi.
Awak perlu tonton dulu.
Lebih baik awak tonton.
NA-RA PERLU CARI TUTOR, TAPI DIA KELUAR
Mari kita letak Hodori.
- Hodori.
- Boleh saya minum jus?
- Tidak.
- Boleh saya minum Fanta?
Mari minum.
- Tidak, Na-ra.
- Ayuh.
DIA PERLU MELAKSANAKAN MISINYA
- Mari tonton.
- Saya tonton sambil minum.
Okey.
Tunggu dulu. Mari kita lihat petunjuknya.
MEREKA DAH TAHU DIA IBU BAPA
Di mana? Saya tak jumpa.
INILAH PELUANGNYA!
JIKA MEREKA TUANG AIR KE DALAM CAWAN
LOKASI KIM AKAN TERDEDAH?
Awak nampak sesuatu?
Adakah kita salah?
DI MANA KIM, TUTOR PERIBADI HARAM ITU?
Apa?
Ini tak masuk akal.
KABINET ITU TERBUKA?
APABILA MEREKA TUANG AIR
KE DALAM CAWAN HARIMAU,
PINTU KABINET TERBUKA?
APA DI SEBALIK KABINET?
MARI LULUS
PEPERIKSAAN PERKHIDMATAN AWAM
HABISLAH JIKA SAYA DITANGKAP
BELAJAR SEBELUM MASUK TIDUR
SAYA PERLU LULUS ATAU SAYA AKAN MATI
RESOLUSI DI SELURUH DUNIA
DAN MEJA KECIL
FOTO TUTOR DAN PELAJAR
YANG TERIMA PENGAJARAN HARAM
- Apa?
- Ini tak masuk akal.
APA RAHSIA DI DALAM BILIK INI?
- Apa?
Tutor ada di sini.
Kita dah jumpa tutor.
Syarikat pengajaran peribadi
yang menjual buku kerja
kepada pelajar sekolah
dan menawarkan kelas sedang meningkat.
Kaedah pengajaran peribadi songsang
mula timbul.
- Apa?
- Apa? Saya tak tahu tentang ini.
Kita belajar beberapa simpulan bahasa.
PELAJARAN BAHASA INGGERIS
YANG DIDENGARI DALAM PITA ITU
Helo?
DAN PELAJARAN MATEMATIK
YANG DIDENGARI DALAM TELEFON
Apa itu?
Kaedah pengajaran peribadi songsang
termasuk pengajaran yang melibatkan
rakaman pelajaran dalam pita,
pengajaran melalui telefon,
pengajaran pelajar
di dalam kereta bergerak
di atas lebuh raya…
KERETA PERTAMA YANG MUNCUL
UNTUK PENGAJARAN, BUKAN PENCULIKAN
…dan pengajaran bersemuka.
Tutor berpura-pura jadi pembantu rumah
dan tinggal bersama pelajar.
Jawatankuasa Pemurnian Sosial
memutuskan untuk ketatkan peraturan
kerana kaedah pengajaran peribadi songsang
diramalkan akan menjadi popular.
Oleh itu, jawatankuasa
akan mengumpul maklumat
dan melakukan siasatan dalaman
untuk mencari dan menghukum
mereka yang terlibat
dengan pengajaran haram.
UNTUK MENGELAK TINDAKAN KERAS,
TUTOR KIM BERSEMBUNYI
DI DALAM BILIK RAHSIA
PELAJAR UNIVERSITI YANG HILANG, KIM JI-EUN
Tutor ada di sini. Kita dah jumpa tutor.
- Cepat ikut kami.
- Cepat.
AKHIRNYA MEREKA JUMPA DIA!
- Tak apa. Cepat.
- Cepat.
- Tak apa.
Awak tak apa-apa?
Apa kami nak buat? Apa kami boleh bantu?
Cik Kim.
- Saya yang dilaporkan hilang.
- Tutor itu.
Cik Kim.
Saya nak minum jus.
PADA MASA ITU, IBU BAPA DATANG
- Se-chan, saya minum jus.
- Minumlah. Apa?
PINTU DIKUNCI
- Masuk semula.
MEREKA PERLU SOROK CIKGU ITU
SUPAYA IBU BAPA TAK JUMPA DIA!
- Masuk ke dalam.
- Cepat.
Satu, dua.
Saya tak jumpa.
- Awak kunci pintu. Hei.
- Kenapa awak kunci?
- Kenapa kunci?
Awak kunci pintu.
Saya tak tahu cara membukanya.
- Saya tak jumpa.
- Biar betul.
- Saya tak tahu.
- Apa?
Kamu semua, saya minum jus.
Kenapa berikan kami video palsu?
Ia bukan palsu. Kamu mesti tonton.
- Tiada apa-apa pun.
- Tiada apa-apa.
Ia bukan palsu. Kamu mesti tonton.
- Tiada apa-apa pun.
- Tiada apa-apa.
GEMENTAR
Ada video lain, bukan?
- Mesti ada.
- Tiada.
TIBA-TIBA JENNIE MENUJU KE SATU TEMPAT
- Awak nak ke mana?
- Ke bilik itu.
- Apa awak cari?
- Dia nak ke mana?
Tangkap JENNIE. Ada apa di dalam unit ini?
OPERASI ALIH PERHATIAN IBU BAPA
TAPI
IBU BAPA TAK MENGEKORI DIA
Aduhai, tercalar ego saya. Saya minum jus.
Tiada sesiapa halang saya.
Aduhai.
APA KAMI NAK BUAT?
Hei.
Makan ini.
Tunggu dulu.
Ini… Saya…
SE-CHAN MENDEKATI KABINET
- Apa?
- Kenapa tiada sesiapa halang JENNIE?
PINTU TAK DIKUNCI DENGAN BETUL
- Saya minum.
- Okey.
CUBA MASUK SENYAP-SENYAP
Apa itu?
- Apa?
- Apa itu?
Apa itu?
Kenapa awak masuk ke dalam?
- Apa ini?
NA-RA, IBU BAPA JUGA DAPAT TAHU
TENTANG BILIK RAHSIA ITU!
Sekejap.
Apa ini? Siapa awak?
Untuk mengelak tindakan keras,
saya bersembunyi di sini setiap hari.
AWAK ORANGNYA
Saya bersembunyi di sini setiap hari.
Cik Kim.
- Saya sentiasa cemas.
- Awak tutor itu?
Dia pernah buat pengajaran haram.
Dia tutor yang hilang itu.
- Tutor itu?
- Siapa jumpa dia?
Kami jumpa tutor, tapi saya rasa ada lagi.
Beritahulah kami.
Saya merancang buat sidang akhbar
dan buat pengakuan.
Saya ada senarai nama ibu bapa
yang upah saya untuk pengajaran haram.
Ini lejar sesi pengajaran haram saya.
IDENTITI IBU BAPA ITU DI DALAM LEJAR?
Tapi memandangkan saya diugut,
saya tak boleh beritahu kebenaran.
Saya cuma tahu satu perkara.
- Apa dia?
- Tolong beritahu kami.
Dalam kumpulan ini,
ada ibu bapa yang upah saya.
- Kami tahu.
- Ada empat orang.
Empat?
- Kami tahu.
- Ada empat orang.
Empat?
- Empat?
- Hei.
APA?
- Ada empat orang.
- Empat?
- Hei.
- Bukan saya.
- Mari sini.
- Bukan saya. Awakkah?
Bukan saya.
- Awakkah?
- Tidak, bukan saya.
EMPAT IBU BAPA,
DUA ORANG AWAM TIDAK BERSALAH
- Peminum jus, mara ke depan.
- Jus.
- JENNIE.
- Awak minum.
- Saya minum sebab yang lain minum.
Siapa tak minum jus?
Tentu ada parasit di dalam badannya.
Semua orang…
SEMUA ORANG MINUM JUS OREN
JADI SUKAR UNTUK BUAT KESIMPULAN
Saya takut.
Saya cuma kenal
pelajar-pelajar yang saya ajar.
Saya tak kenal ibu bapa mereka.
Saya minta dua orang awam tak bersalah itu
untuk memberanikan diri
menghalang empat ibu bapa
yang mengupah tutor haram
dan melaporkan mereka.
INI LEJAR PENGAJARAN HARAM DENGAN PETUNJUK
- Empat daripada kami?
- Apa?
- Sekejap.
Aduhai, awak nak main kotor.
Apa saya nak buat?
- Jung-ha, bagi saya.
- Ini…
- Bagi saya.
- Mari kita lihat.
- Kamu melampau. Biar betul.
Bong-seok.
- Mari kita lihat.
- Kamu melampau. Biar betul.
Saya orang awam.
Saya memang orang awam.
Mari sini.
- Kenapa dengan awak?
- Awak nak buat begini?
- Keluar.
- Saya rasa dikhianati.
- Ya Tuhan.
Saya memang orang awam.
Saya dengan yakin cakap
saya salah seorang orang awam.
- Saya pun orang awam.
Saya memang orang awam.
- Hei. Jung-ha, saya seorang lagi.
- Empat?
Saya seorang lagi.
- JENNIE.
- Jae-seok, saya orang awam
- kali ini.
- Ya Tuhan.
Na-ra bukan orang awam.
- Keluar.
- Dia ibu bapa.
- Na-ra, awak perlu buat panggilan.
- Dia tertangkap.
NA-RA TELAH DITANGKAP
- Mari kita lihat.
- Mari?
Mari kita lihat.
PETUNJUK UNTUK SIAPA YANG MEMINTA
PENGAJARAN HARAM ADA DI DALAM LEJAR KIM!
"Rumah yang memetik bintang dari langit?"
"Orang kota Seoul?"
"Rumah yang memetik bintang dari langit?
Orang kota Seoul?"
Tiga dan empat.
Maksud saya, tiga dan satu.
Tiga orang dan satu orang.
JUMLAH ORANG: TIGA, SATU
Ini dia. "Lee Jung-ha tiada anak."
Jadi, Jung-ha bukan ibu bapa.
Saya orang awam tak bersalah.
TIGA DARIPADA EMPAT IALAH IBU BAPA
YANG MEMINTA PENGAJARAN HARAM
Percubaan.
Ini pengumuman untuk penghuni.
Dalam kumpulan, ada empat ibu bapa
yang meminta pengajaran haram
dan dua orang awam tak bersalah.
Dua orang awam tak bersalah
mesti datang ke sidang akhbar
di atas bumbung pukul 3.00 petang
dan mendedahkan identiti kamu.
Walaupun pengajaran
dilarang undang-undang,
seorang pelajar universiti
yang mengajar secara haram
telah menyerah diri.
Dia mengaku mengajar pelajar
yang tinggal di rumah
pegawai berkedudukan tinggi.
Hakikat bahawa ibu bapa ini mengugut tutor
sebelum dia menyerah diri
mengejutkan semua.
Polis berjanji
akan menjalankan siasatan terperinci
dan memantau tindakan keras
ke atas pengajaran haram.
1986, APABILA PERANG KE ATAS
PENGAJARAN HARAM BERLANGSUNG
KISAH HARI INI RASA SEPERTI
REFLEKSI LANGSUNG
TENTANG KEJADIAN PADA MASA ITU
Dua orang awam, datang ke sidang akhbar
dan dedahkan identiti kamu.
Jika ibu bapa
yang meminta pengajaran haram
berpasangan dengan
seorang orang awam tak bersalah
dan mendedahkan identitinya,
hukuman pengajaran haram akan gagal.
PILIHAN JUNG-HA, ORANG AWAM
TAK BERSALAH SANGAT PENTING
LEE JUNG-HA TIADA ANAK
Ini…
- Saya nak baca.
- Okey.
CARI IBU BAPA DI DALAM LEJAR
"Orang kota Seoul" ialah Jae-seok.
Betul.
Tidak, bukan saya.
Apa? "Rumah yang
memetik bintang dari langit?"
Memetik bintang dari langit
Aku petik bintang dari langit
Aku petik bulan dari langit
- Aku letakkan di tanganmu
- Oran-C
Oran-C.
- Oran-C?
- Oran-C.
Ia di unit kita.
Unit 209.
UNIT 209 TEMPAT PELAKON TINGGAL
DAN BOTOL-BOTOL ORAN-C
DI DALAM PETI SEJUK MEREKA
Ini minuman pada masa lalu.
IA TIADA DI DALAM PETI SEJUK PENGHIBUR
- Unit 209.
- Oran-C.
JUMLAH ORANG: TIGA
- Saya tak tahu.
- Unit 209.
NA-RA YANG MEMANG IBU BAPA
BERADA DI UNIT 209?
- Sekejap.
- Apa?
Mereka bertiga ibu bapa.
- Unit itu ada Oran-C.
- Ya.
- Tiga.
- Mereka ibu bapa. Keluar.
Hei!
- Tak guna! Hari ini, awak…
- Tidak.
Sanggup awak memperbodohkan saya?
TAE-HYUN DAN SE-CHAN
SOROK IDENTITI MEREKA DENGAN BAIK
Helo. Siapa awak?
LIMA JAM YANG LALU
Awak ibu bapa
yang meminta pengajaran haram.
Okey.
MISI RAHSIA:
MINUM EMPAT BOTOL JUS OREN
TAE-HYUN BERPURA-PURA MINUM
- Saya tak dengar loceng.
- Awak akan dengar.
- Betulkah?
- Hebatnya.
SE-CHAN CURI-CURI MINUM
APABILA TIADA SESIAPA MELIHAT
TAK SEPERTI SESEORANG,
TAE-HYUN DAN SE-CHAN
MENCAPAI MISI MEREKA DENGAN SEMPURNA
Kamu bertiga ialah ibu bapa.
- Budak jahat ini serang saya.
- Mereka keluar.
Kamu bertiga ialah ibu bapa.
- Budak jahat ini serang saya.
- Mereka keluar.
Apa? Mereka orang awam?
Awak salah.
Kami orang awam.
- Mereka orang awam?
- Awak salah.
- Hei, awak salah.
- Cepat,
Hei, Jung-ha.
- Cepat.
- Awak salah.
Cepat.
JENNIE CUBA PERGI
KE SIDANG AKHBAR SEBAGAI ORANG AWAM?
Hei. Saya tak percaya dia.
Hei, Jung-ha.
JENNIE bukan orang awam. Hei, Jung-ha.
BERMULA DARI TINGKAT EMPAT
Memang saya sejak awal.
- Jung-ha.
- Cepat.
- Mari.
- Tolong.
JENNIE ialah orang kota…
- Mari.
- Tolong.
JENNIE ialah orang kota… Berhenti sekejap
- JENNIE.
- Kita perlu pergi.
- Cepat, Jung-ha.
- Berhenti sekejap. Hei, JENNIE…
- Jung-ha, mari.
- Jung-ha.
- Tiga orang.
- Mari sini sekejap.
SATU ORANG AWAM
DAN SEORANG LAGI IBU BAPA
- Saya serius, Jung-ha.
- Mari sini.
- JENNIE ialah orang kota Seoul.
- Tidak.
Kita perlu pergi.
Jae-seok ialah orang kota Seoul.
- Saya dah cakap dari awal.
- Hei.
- Kita perlu pergi.
- Cepat.
Jung-ha, saya perlu buat ini.
HASIL HARI INI BERGANTUNG PADA
KEPUTUSAN JUNG-HA
- Mari sini.
- Ada sebab
- kita sepasukan.
- JENNIE.
JENNIE, mari.
Tunggu.
- Sidang akhbar belum mula.
- Tidak, belum lagi.
Saya nak periksa.
Ayuh.
- Awak orang awam?
- Ya.
- Saya mengesyaki Jae-seok dari awal.
- Kenapa?
Saya rasa ibu bapa
ialah Jae-seok dan Na-ra.
Saya pasti.
- Jae-seok, tiba masa untuk memilih.
- Okey.
- Jung-ha, pegang tangan saya.
- Jung-ha.
- JENNIE ialah orang kota Seoul.
Adakah kita bertiga ibu bapa?
Saya tak tahu tentang Jae-seok.
- Jung-ha.
- JENNIE ialah orang kota Seoul.
Saya akan jelaskan dari mula.
Na-ra memang ibu bapa dari mula.
Setiap kali Na-ra
buat tindakan mencurigakan,
Jae-seok mempertahankan dia
supaya kita tak mengesyaki dia.
- Semasa dia minum Oran-C…
- Betul.
Saya kata, "Bukankah itu mencurigakan?"
Jae-seok kata, "Mungkin dia dahaga."
- Saya hampir gila.
- Tak masuk akal.
Sebelum Na-ra keluar,
dia habiskan botol ini.
- Teruskan.
- Ia agak mencurigakan.
- Mata awak tajam.
- Ya. Dia tiba-tiba habiskannya.
Mungkin dia dahaga.
Tak pelikkah?
Minum minuman itu perkara biasa.
- Oran-C itu buat saya rasa curiga.
- Mungkin dia minum tanpa berfikir.
SETIAP KALI ORANG MERAGUI NA-RA,
JAE-SEOK AKAN MELINDUNGI DIA
- Kenapa awak melindungi dia? Sekejap.
- Kenapa awak melindungi dia?
Awak ibu bapa
yang meminta pengajaran haram.
Saya orang awam.
SEORANG LAGI SUSPEK IBU BAPA, JENNIE
DUA JAM LALU
Saya akan tengok mereka. Ikut saya.
Okey.
- JENNIE, apa awak buat?
- Apa?
Apa awak buat?
Saya rasa panas,
jadi saya minum air sejuk.
- Itu semuanya, bukan?
- Ya.
Awak nak ke mana?
Ke bilik.
Dia nak ke mana? Tangkap JENNIE.
Ada apa di dalam unit ini?
JENNIE KERAP KELUAR SENDIRIAN
JENNIE, apa awak buat tadi?
- Tiada apa-apa.
- Ada sesuatu?
Jangan mengesyaki saya, Jae-seok.
- Biar betul.
- Awak…
Jika saya ada misi rahsia, tentu nampak.
KEDUA-DUA JAE-SEOK DAN JENNIE
NAMPAK MENCURIGAKAN
Jung-ha.
Orang kota Seoul. Saya dari Seoul.
- Tapi…
- Memang awak.
Jae-seok, saya ada soalan.
Dia dari New Zealand dan awak dari Seoul.
Betul.
Tapi JENNIE hanya belajar di New Zealand.
Awak dari Seoul, bukan?
- Bundang.
- Saya dah tahu.
- Ayuh.
Jae-seok.
- Dia dari Bundang?
- Saya tak tahu.
Hei, tapi…
Jae-seok, apa identiti awak?
Tidak, saya orang awam.
Mari kita buat sidang akhbar.
- Saya orang awam.
- Kami nak naik.
- Jung-ha.
- Jae-seok, jujurlah dengan kami.
- Beritahu kami.
- Saya bukan ibu bapa.
Jadi, kami boleh bantu awak.
Saya bukan ibu bapa.
- Jangan percaya.
- Saya bukan ibu bapa.
JENNIE, awak dari Bundang?
Saya dari Bundang.
Bundang?
- Jadi, memang awak.
- Susahnya.
Bukankah awak dari Seoul?
SIAPA ORANG AWAM TAK BERSALAH
JUNG-HA AKAN PILIH?
Jae-seok, maafkan saya. JENNIE, ayuh.
Selamat tinggal.
Apa identiti awak?
PILIHAN TERAKHIR JUNG-HA IALAH JENNIE
Saya orang awam yang tak bersalah.
Hari ini, saya nak
mendedahkan pengajaran haram.
Memang dia.
JIKA JENNIE ORANG AWAM TAK BERSALAH,
MAKA ORANG AWAM AKAN MENANG
JIKA JENNIE IBU BAPA,
MAKA IBU BAPA MENANG
Saya…
juga orang awam yang tak bersalah.
Tidak. Saya ibu bapa
yang meminta pengajaran haram.
Kita menang.
Lejar ini dipenuhi penipuan.
Ia tak masuk akal.
SIDANG AKHBAR GAGAL
UNTUK MENDEDAHKAN
PENGAJARAN PERIBADI HARAM
IBU BAPA MENANG
- Kami menang.
- JENNIE.
Di mana kampung halaman awak?
Awak dari mana?
- Saya dari Seoul.
- Kenapa cakap awak dari Bundang?
- JENNIE, syabas.
- Hei.
Awak ibu bapa
yang meminta pengajaran haram.
PAGI INI
Jika awak tak minum empat jus oren,
identiti awak akan didedahkan.
- Tiada apa-apa.
- Apa?
- Tiada apa-apa, bukan?
- Tak banyak maklumat.
Saya rasa…
Awak nak minum air?
Tak apa. Saya minum jus oren.
MISI TERCAPAI
- Ikut saya.
- Okey.
KETIKA YANG LAIN MENGINTIP PELAKON,
JENNIE TAK IKUT MEREKA
JENNIE, apa awak buat?
SEMASA PERJUMPAAN PENGHUNI
Baiklah.
- Awak nak ke mana?
- Ke bilik itu.
Dia nak ke mana? Tangkap JENNIE.
Ada apa di dalam unit ini?
DIA BERPURA-PURA UMPAN MEREKA
DAN MELAKUKAN MISINYA
DIA HABISKAN EMPAT BOTOL
- Jae-seok, maaf. JENNIE, ayuh.
- Selamat tinggal.
Apa identiti awak?
SEBAB JUNG-HA MEMPERCAYAI JENNIE
SELEPAS MENONTON BERITA
TENTANG GADIS HILANG
JENNIE, tolong kami hari ini.
Kita satu pasukan.
Jangan tipu saya, okey? Biar betul.
Jangan buat begitu.
Awak boleh tipu saya,
tapi awak perlu terima akibatnya.
Sebelum Na-ra keluar,
- dia habiskan botol ini.
- Teruskan.
Ia agak mencurigakan.
- Mata awak tajam.
- Ya.
Dia tiba-tiba habiskannya.
Mungkin dia dahaga.
- Kenapa awak… Sekejap.
- Kenapa awak melindungi dia?
- Mata awak tajam.
- Betul tak?
- Saya tak tahu.
- Hei.
Tiada ais?
Saya rasa ia tiada fungsi itu.
Saya dengan yakin cakap
saya salah seorang orang awam.
- Saya orang awam.
- Saya juga orang awam.
Saya memang orang awam.
- Empat?
- Betul.
- Bukan saya. Awakkah?
- Mari sini.
Bukan saya.
Kecuali kita, semua orang ibu bapa.
KECUALI KITA, SEMUA ORANG IBU BAPA!
YAKIN
Datang ke sidang akhbar
dan dedahkan identiti kamu.
AYUH, JUNG-HA!
Mereka keluar.
- Cepat. Ayuh.
- JENNIE.
- Cepat.
- Jung-ha.
- Mari.
- Tolong.
JUNG-HA ADA IMPIAN INDAH
DENGAN JENNIE
TIDAK
Saya baru sedar.
KEMENANGAN SEMPURNA UNTUK IBU BAPA
Biar betul.
Hei, awak. Aduhai.
Ini usikan kamera tersembunyi?
Awak orang awam, bukan?
Apa maksud awak?
- Usikan kamera tersembunyi?
- Jung-ha, ia dah berakhir.
Dari mana itu datang?
Dia betul-betul percaya akan JENNIE.
JENNIE kekal rapat dengan dia.
Dia memberi impak besar hari ini.
- Betul.
- Bundang.
Kenapa awak cakap Bundang?
Itu bandar berhampiran
yang terlintas dalam fikiran saya.
- JENNIE tak mengecewakan. Dia bagus.
- Dia bagus.
Dia orang kota Seoul.
Saya pun keliru.
Adakah saya salah dengar misi itu?
Awak pakar atas bumbung.
- Jung-ha.
- Setiap kali dia di sini…
Saya dah cakap.
- Mereka berdua nampak sangat…
- Biar betul.
Mereka nampak dungu.
- Mereka seiras.
- Sedikit.
…tidak perlu diseksa lagi
oleh ujian kemasukan yang sukar
dan pengajaran peribadi yang melampau.
Menghadiri akademi
semasa cuti sekolah akan dibenarkan.
Empat kes rasuah untuk
ujian kemasukan kolej telah didedahkan.
Seorang guru mencuri kertas ujian.
…gagal meskipun gred lulus.
Menggunakan pelbagai akaun,
gred diubah lebih daripada 1,500 kali.
Satu daripada dua pelajar
dalam semua peringkat gred
berasa bimbang dan murung
disebabkan tekanan akademik.
Menurut kajian,
satu daripada empat pelajar
terfikir untuk membunuh diri
disebabkan tekanan akademik.
WALAUPUN ILMU MELIMPAH,
TANPA SIFAT MURNI,
MENDAPATNYA PASTI
AKAN MEMBAWA KERUGIAN
Sebelum era milenium,
banyak aspek masyarakat
berada dalam keadaan keliru.
Kamu semua boleh pergi mati!
KES MISTERI DI DALAM APARTMEN
Dia merosakkan suasana.
Encik.
Apa kaitannya?
Apa ini?
MENGUNGKAI MISTERI DI DALAM APARTMEN 1999
Okey.
Nampak sangatkah?
Tak mungkin.
Ini buat saya naik gila.
APA RAHSIA APARTMEN INI?
Mereka takkan dapat cari saya.
Terjemahan sari kata oleh Bibi Ellyvine